# Newspaper Articles from Sri Lanka :lka:

As of **2024-01-17 07:39:51**

## Newspaper Stats

* colombotelegraphcom: 21

* bbccomsinhala: 26

* newsfirstlk: 39

* islandlk: 40

* virakesarilk: 43

* economynextcom: 51

* tamilmirrorlk: 69

* adaderanalk: 69

* dailyftlk: 97

* dbsjeyarajcom: 112

* adalk: 115

* **Total**: **682**

## Latest Articles (100)

### மருத்துவர்களின் சம்பளம் 35000 ரூபாவினால் அதிகரிக்கப்பட்டதா ?

*2024-01-17 04:32:00 - [virakesarilk](https://www.virakesari.lk/article/174105)*

அரசாங்க சேவையில் உள்ள மருத்துவர்களின் சம்பளம் 35,000 ரூபாவினால் அதிகரிக்கப்பட்டதாக அறிவிக்கப்பட்டதையடுத்து ஏனைய சுகாதார தொழில் சங்கங்கள் தமக்கும் 35,000 அதிகரிப்பு தரவேண்டுமென 2 நாள் பகிஷ்கரிப்பில் ஈடுபட்டதும் அதன் பின்னர் இப்போது 16ஆம் திகதி முதல்  மீண்டும் தொழிற்சங்க நடவடிக்கையை ஆரம்பிப்பதாக அறிவித்துள்ள நிலையில் இது தொடர்பான உண்மை நிலையை ஆராய்வதே இந்த கட்டுரையின் நோக்கம் ஆகும்.

ஊழலினால் ஏற்பட்ட பொருளாதார வீழ்ச்சிக்கு பின்னர் பதவிக்கு வந்த அரசியல் தலைமைகள் சர்வதேச நாணய நிதிய பரிந்துரை என்ற பெயரில் 100,000 ரூபாய்க்கு மேல் மாத சம்பளம் பெறும் அரசாங்க ஊழியர்களின் மீது அதிகரித்த  வரி விதித்த நிலையில், அரசாங்க மருத்துவர்களின் சம்பளத்தில் சராசரியாக 35,000 ரூபா வரியாக கழிக்கப்பட்டது. ஏனைய நாடுகளுடன் ஒப்பிடும்போது இலங்கையில் குறைந்தளவு சம்பளம் பெறும் மருத்துவர்கள், சம்பளம் குறைக்கப்பட்ட இந்த செயலால் அதிருப்தி அடைந்து ஆயிரக்கணக்கில் நாட்டை விட்டு வெளியேற தொடங்கினார்கள்.

இதனால் பல வைத்தியசாலைகள் செயலிழந்துள்ள நிலையில் கலக்கமடைந்த ஆட்சியாளர்கள் இதை ஈடு செய்ய- அதாவது அண்மைக்கால வரி விதிப்புக்கு முன்னர் இருந்த நிலைக்கு வைத்தியர்களது சம்பளமாகப் பெறும் தொகையைக் கொண்டு வருவதற்கு 35,000 வழங்க- தீர்மானித்து விட்டு அதை தான் 35000 ரூபாய்களினால் மருத்துவர்களின் சம்பளம் அதிகரிப்பதாக கண்துடைப்பு செய்கிறார்கள்.

உதாரணமாக ஒரு மருத்துவ நிபுணரின்  சம்பளம் வரியினால் 40000 ரூபாய்களினால் குறைக்கப்பட்டு இருந்தது. இப்போது 35000 ரூபாய் வருமான அதிகரிப்பு என்று கூறிக்கொண்டு மேலும் வரிவிதிப்பை மொத்த சம்பளத்தில் அதிகரிப்பார்கள். இதனால் உண்மையான அதிகரிக்கும் அளவு 25 000 ஆக இருந்தாலும் வரி விதிப்புக்கு முன்னர் இருந்ததை விட அவர்  இன்னும் 15000 குறைவாகவே பெறுவார்.

இதேவேளை வரிவிதிப்புக்கு உட்படாத சம்பளத்தை பெறும் மருத்துவ ஆய்வுகூட தொழில்நுட்பவியலாளர்கள்  (MLT) மற்றும் போராட்டத்தில் ஈடுபடும் ஏனைய தொழில் சங்க  உறுப்பினர்கள் உயர்தரத்தில் 3 பாடம் சித்தியுடன் 1 அல்லது  2 வருடத்துக்கு மேற்படாத மாதாந்தக் கொடுப்பனவுடன் கூடிய சுகாதார திணைக்கள பயிற்சி நெறிகளை முடித்துவிட்டு தமது பணிநியமனங்களைப் பெற்றுக்கொண்டுள்ளனர்.

இடைநிலை சுகாதார  ஊழியர்களான இவர்கள் தங்களை தாங்களே சுகாதார நிபுணர்கள் என்று அழைத்துக் கொண்டு, உயர்தரத்தில் சிரமப்பட்டு  படித்து அதிகளவு புள்ளிகளை பெற்று எதுவித மாதாந்தக் கொடுப்பனவுகளும் இன்றி 5 வருடம்  மருத்துவ  பீட அடிப்படைக் கற்கைகளை நிறைவுசெய்த பின்னர் 1 வருடம் உள்ளகப் பயிற்சி பெற்று வேலைக்கு அமர்த்தப்பட்டுள்ள மருத்துவர்களுக்கு சமனாக,  வரிக்கு உட்படாத தமது சம்பளத்தையும் 35000 ரூபாய்களினால் அதிகரிக்குமாறு கேட்பது எப்படி நியாயம் ஆகும்?

மேலும் நாடு வெள்ள அனர்த்தம் மற்றும் டெங்கு பரவல் காரணமாக  ஒரு பேரழிவை   எதிர்நோக்கும் நேரத்தில் இவ்வாறான அநியாயக் கோரிக்கைகளை முன்வைத்து போராடுவது சுகாதார ஊழியர்களின் ஒழுக்க நெறிக்கு பொருத்தமானதா ?

இன்றைய வாழ்க்கைச் செலவு  அதிகரிப்பு, அனைத்து ஊழியருக்கும்  அதிகரித்த சம்பளத்தை வழங்குவதை நியாயப்படுத்தி உள்ளது. ஆனால் சர்வதேச நாணய நிதியத்தின் பரிந்துரையான அரச செலவீனங்களை குறைப்பது என்பது பொருளாதாரத்தில் முன்னேறி வரும் ஏனைய நாடுகளை போல பாதுகாப்பு செலவீனங்களை குறைப்பது மூலமாக அடையப் பட்டிருக்க வேண்டும். ஆனால் பாதீட்டில் அண்ணளவாக  50% செலவை பாதுகாப்புக்கு ஒதுக்கிவிட்டு அதை சரி கட்டுவதற்கு அரச ஊழியர்களின் மீதான வரியை அதிகரிப்பது அவ தந்திரமாகும்.

வைத்தியர்களுக்கு வழங்கப்பட்டது போல சம்பள உயர்வு தமக்கு வழங்கவேண்டும் என்று கேட்கும் தொழில் சங்கங்கள் கூட பாதுகாப்பு செலவை குறைக்க வேண்டும் என்ற கோரிக்கையை வெளிப்படுத்தவில்லை என்பது கவனிக்கத்தக்கது.

அரச ஊழியர்களை செலவுகளை குறைத்து சிக்கனமாக இருக்க உபதேசிக்கும் அரசியல்வாதிகள் தொடர்ந்தும் ஊழலில் ஈடுபட்டு அதிகரித்த செலவுகளை ஏற்படுத்துகிறார்கள். சில தினங்களுக்கு முன்னர் கூட  மகிந்த குழுவினர் வரி செலுத்துவோரின் பணத்தில் கப்பலில் பயணம் செய்து களியாட்டம் நடத்தினார்கள்

பாதுகாப்பு செலவை ஆட்சியாளர்கள் அதிகரித்த நிலையில் வைத்திருப்பதற்கு இலங்கை மீது அந்நிய  .நாடுகள் எதுவும் படை எடுக்கவில்லை. வல்லரசுகள் இலங்கை மீது படையெடுக்க தேவையுமில்லை. ஏனென்றால் இலங்கை மக்களை சுரண்டி வல்லரசுகளுக்கு வருமானம் தரக்கூடிய  அனைத்து வியாபாரங்களுக்கும்  ஒத்துழைக்க ஆட்சியாளர்கள் தயாராக இருக்கின்றனர் .

அப்படி இருந்தும் அதிகரித்த பாதுகாப்பு   செலவு ஏன் ஏற்படுகிறது என்ற கேள்விக்கான பதிலை தமிழர்கள் அதிகமாக வாழும் பகுதிகளில் குவித்து வைக்கப்பட்டுள்ள ஆயுதப்படையினர் மூலமாக அறிந்து கொள்ளலாம். கடந்த காலங்களில் இடம்பெற்ற தவறுகளை நேர்மையாக ஏற்றுக் கொண்டு பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கு நிவாரணம் வழங்கி இனங்களுக்கு இடையில் நல்லிணக்கத்தை ஏற்படுத்தி ஒன்றுபட்ட இலங்கைக்குள் கௌரவமான ஒரு தீர்வை வழங்குவதன் மூலமாகவே  ஆயுதப்படையினரை அங்கிருந்து அகற்ற முடியும்.

எது எப்படி இருந்தாலும் பாதுகாப்பு செலவீனத்தை குறைப்பதாலும்  ஊழல் மிக்க அரசியல்வாதிகளில்  இருந்து நாட்டை மீட்டு எடுத்தால் மாத்திரமே வைத்தியர்களுக்கு  கண்துடைப்புக்காக வழங்கிய தொகையை விட அதிக சம்பள அதிகரிப்பை பெற முடியும் என்பதை அனைத்து அரசாங்க தொழிற்சங்கங்களும் உணரவேண்டும். அந்த நிலை ஏற்படுவதற்கு உரிய அழுத்தத்தை அனைத்து  தொழிற்சங்கங்களும் ஒன்றிணைந்து  பிரயோகிப்பதே சகல இலங்கையர்களும் தத்தமது சம்பள உயர்வை பெற்றுக்கொள்ளவும் நாட்டை பொருளாதார சீரழிவில் இருந்து நிரந்தரமாக மீட்டெடுக்கவும் உதவும் சாத்தியமான வழியாகும்.

### ’அபிவிருத்திப் பணிகள் அடுத்த மாதத்தில் ஆரம்பம்’

*2024-01-17 03:30:57 - [tamilmirrorlk](https://www.tamilmirror.lk/செய்திகள்/அபிவிருத்திப்-பணிகள்-அடுத்த-மாதத்தில்-ஆரம்பம்/175-331627)*

நாட்டை கட்டியெழுப்புவதற்கு ஜனாதிபதி ரணில் விக்ரமசிங்க முன்னெடுக்கும் வேலைத்திட்டத்தை தவிர வேறு மாற்று வழியில்லை எனவும், எனவே அனைத்து தரப்பினரும் கருத்து வேறுபாடுகளைத் தவிர்த்து அந்த வேலைத்திட்டத்தின் வெற்றிக்கு பங்களிக்க வேண்டுமென பாராளுமன்ற உறுப்பினர் வஜிர அபேவர்தன தெரிவித்தார்.

பெப்ரவரி மாதத்தின் பின்னர் உலக வங்கி, சர்வதேச நாணய நிதியம், ஆசிய அபிவிருத்தி வங்கி மற்றும் நட்பு நாடுகளுடன் இணைந்து நாட்டை முன்னோக்கி கொண்டு செல்வதற்கான சந்தர்ப்பம் உருவாகியுள்ளதாகவும், அதனை சீர்குலைக்க சில தரப்பினர் மேற்கொள்ளும் முயற்சிகளை இனங்கண்டு தோற்கடிக்க வேண்டிய பொறுப்பு மக்களுக்கு உள்ளது எனவும் அவர் வலியுறுத்தினார்.

ஜனாதிபதி ஊடக மையத்தில் நேற்று (16) நடைபெற்ற ஊடக சந்திப்பில் கருத்துத் தெரிவிக்கும் போதே பாராளுமன்ற உறுப்பினர் வஜிர அபேவர்தன இவ்வாறு தெரிவித்தார்.

2022ஆம் ஆண்டு ஜனாதிபதி ரணில் விக்ரமசிங்க பொறுப்பேற்ற போது, இந்த நாட்டில் அரசியல் செய்யும் திறமை எவருக்கும் இருக்கவில்லை. எந்த ஒரு அபிவிருத்திப் பணியையும் செய்ய யாருக்கும் பலம் இல்லை. மூன்று வருடங்களாக தடைப்பட்ட அபிவிருத்திச் செயற்பாடுகளை எதிர்வரும் பெப்ரவரி மாதம் முதல் மீண்டும் ஆரம்பிக்க முடிந்துள்ளது எனவும் வஜிர அபேவர்தன தெரிவித்தார். (a)

### எரிசக்தி துறையில் முதலீடு செய்ய ஜனாதிபதி அழைப்பு

*2024-01-17 03:25:19 - [tamilmirrorlk](https://www.tamilmirror.lk/செய்திகள்/எரிசக்தி-துறையில்-முதலீடு-செய்ய-ஜனாதிபதி-அழைப்பு/175-331626)*

இலங்கையின் புதுப்பிக்கத்தக்க எரிசக்தி துறையில் முதலீடு செய்ய இதுவே சரியான தருணம் என்றும், அடுத்து வரும் தசாப்தங்களில் இது அந்தப் பங்குதாரர்களுக்கும் இலங்கை நுகர்வோருக்கும் குறிப்பிடத்தக்க நன்மைகளை ஏற்படுத்தும் என்பதில் சந்தேகமில்லை என்றும் ஜனாதிபதி ரணில் விக்ரமசிங்க தெரிவித்தார்.

அதற்காக முன்வரும் புதுப்பிக்கத்தக்க எரிசக்தி துறை முதலீட்டாளர்களுக்கு இலங்கை அரசாங்கம் உயர் மட்ட மற்றும் நிலையான கொள்கையை உத்தரவாதம் செய்யும் என்றும் ஜனாதிபதி சுட்டிக்காட்டினார்.

சுவிஸ்சர்லாந்தின் டாவோஸ் நகரில் நேற்று முன்தினம் (15) இடம்பெற்ற “பசுமை தொழில்நுட்ப மன்றத்தில்” கலந்து கொண்டு உரையாற்றும் போதே ஜனாதிபதி ரணில் விக்ரமசிங்க இதனைக் குறிப்பிட்டார். இதனை  சுவிஸ் - ஆசிய வர்த்தக சம்மேளனம் ஏற்பாடு செய்துள்ளது.

'எரிசக்தியால் பாதுகாப்பான இலங்கைக்கு வழி வகுத்தல்' என்ற தொனிப்பொருளில் தனது உரையை ஆற்றிய ஜனாதிபதி, இலங்கையில் புதுப்பிக்கத்தக்க எரிசக்தித் துறையின் உயர் ஆற்றல்கள் மற்றும் புதுப்பிக்கத்தக்க எரிசக்தி துறைக்கு உகந்த முதலீட்டுடன் கூடிய சூழலை ஏற்படுத்த கடந்த 2 ஆண்டுகளில் அரசாங்கம் எடுத்துள்ள நடவடிக்கைகள் குறித்தும் தெளிவுபடுத்தினார்.

காலநிலை மாற்றத்தைக் குறைப்பதில் இலங்கையின் அர்ப்பணிப்பை வலியுறுத்திய ஜனாதிபதி ரணில் விக்ரமசிங்க, டுபாயில் நடைபெற்ற COP 28 மாநாட்டில் முன்வைக்கப்பட்ட "வெப்பமண்டல முன்முயற்சி" உட்பட ஏனைய நடவடிக்கைகள் குறித்தும் விளக்கினார்.

இலங்கை தனது நிலையான, பசுமையான அபிவிருத்தி நிகழ்ச்சி நிரலை அடைவதற்கான இலட்சியத் திட்டங்களைக் கொண்டிருப்பதாகவும், 2050 ஆம் ஆண்டளவில் நிகர பூஜ்ஜிய உமிழ்வை அடைவதில் உறுதியாக உள்ளதாகவும் ஜனாதிபதி வலியுறுத்தினார்.

துரித புதுப்பிக்கத்தக்க எரிசக்தித் திட்டம் இந்த முழு முயற்சியின் ஒரு முக்கிய அங்கம் என்றும், இது எரிசக்தி பாதுகாப்பிற்கான பாதையில் இன்றியமையாத நடவடிக்கை என்றும் ஜனாதிபதி ரணில் விக்ரமசிங்க தெரிவித்தார். (a)

### மென்சீஸ் விமான சேவை தலைவர் ஜனாதிபதியுடன் சந்திப்பு

*2024-01-17 02:35:05 - [tamilmirrorlk](https://www.tamilmirror.lk/செய்திகள்/மென்சீஸ்-விமான-சேவை-தலைவர்-ஜனாதிபதியுடன்-சந்திப்பு/175-331625)*

சுவிட்சர்லாந்தின் டாவோஸ் நகரில் உலக பொருளாதார மாநாட்டுடன் இணைந்ததாக, ஜனாதிபதி ரணில் விக்ரமசிங்கவிற்கும் மென்சீஸ் விமானச் சேவையின் தலைவர் ஹசன் என் ஹவுரிக்கும் இடையில் சந்திப்பொன்று இடம்பெற்றது.

இந்த சந்தர்ப்பத்தில் ஜனாதிபதியின்  தேசிய பாதுகாப்பு தொடர்பான சிரேஷ்ட ஆலோசகரும் ஜனாதிபதியின் பணிக்குழாம் பிரதானியுமான சாகல ரத்நாயக்கவும் இணைந்து கொண்டார். (a)

### ’’ஜனாதிபதி தேர்தலுக்கு நானே சிறந்த வேட்பாளர்’’

*2024-01-16 23:35:00 - [tamilmirrorlk](https://www.tamilmirror.lk/செய்திகள்/ஜனாதிபதி-தேர்தலுக்கு-நானே-சிறந்த-வேட்பாளர்/175-331624)*

ஜனாதிபதி தேர்தலுக்கு நான் மிகவும் தகுதியான நபர். எனவே மக்கள் கூட்டங்களை நடத்தி செலவுகளை ஏற்றால் நானும் ஜனாதிபதி தேர்தலுக்கு வர முடியும். நான் இன்னும் ஜாதகம் பார்க்கவில்லை. ஆனால் எனக்கு ஒரு ஸ்டார் உள்ளது என்று பாராளுமன்ற உறுப்பினர் குமார வெல்கம தெரிவித்தார்.

பொருளாதார நெருக்கடி என்று சொல்கின்றார்கள். ஆனால் குடும்பத்துடன் நாட்டை விட்டு செல்கிறார்கள். அவர்கள் முதல் வகுப்பிலேயே எங்கும் செல்கின்றனர். நல்ல ஹோட்டல்களுக்குச் சென்றிருக்கிறனர். இவை நிறுத்தப்பட வேண்டும்.

ஜனாதிபதி ரணில் விக்ரமசிங்கவிடம் நல்லது கெட்டது இரண்டும் உண்டு. எனினும் மக்கள் தரப்பில் இருந்து பார்த்தால் அவர்கள் பிரச்சனையில் உள்ளனர். மக்கள் ஆதரவற்ற நிலையில் உள்ளனர் என்றார். R

### Kerala cannabis worth over Rs. 30 mn seized during naval operation in Jaffna

*2024-01-16 22:34:00 - [adaderanalk](https://www.adaderana.lk/news/96462/kerala-cannabis-worth-over-rs-30-mn-seized-during-naval-operation-in-jaffna)*

A stock of 34 kilograms of Kerala Cannabis was seized by the Sri Lanka Navy in a recent operation on the Pungudutivu Island in Jaffna.

The stock, valued at an estimate of over Rs. 13 million, was seized during a naval operation carried out on Monday (15 Jan.).

The consignment of Kerala cannabis was found in 16 parcels inside a sack hidden in the shrubs in the beach vicinity, the Navy reported.

Accordingly, the haul of Kerala cannabis will remain in the custody of the Navy until it is handed over to the relevant authorities for onward legal action.

### Kerala cannabis worth over Rs. 13 mn seized during naval operation in Jaffna

*2024-01-16 22:34:00 - [adaderanalk](https://www.adaderana.lk/news/96462/kerala-cannabis-worth-over-rs-13-mn-seized-during-naval-operation-in-jaffna)*

A stock of 34 kilograms of Kerala Cannabis was seized by the Sri Lanka Navy in a recent operation on the Pungudutivu Island in Jaffna.

The stock, valued at an estimate of over Rs. 13 million, was seized during a naval operation carried out on Monday (15 Jan.).

The consignment of Kerala cannabis was found in 16 parcels inside a sack hidden in the shrubs in the beach vicinity, the Navy reported.

Accordingly, the haul of Kerala cannabis will remain in the custody of the Navy until it is handed over to the relevant authorities for onward legal action.

### Badulla night-mail train breaks down

*2024-01-16 22:32:00 - [adaderanalk](https://www.adaderana.lk/news/96461/badulla-night-mail-train-breaks-down)*

The night-mail train plying from Colombo to Badulla reportedly suffered a technical breakdown near the Veyangoda railway crossing a short while ago.

The Sri Lanka Railways Department assured, however, that measures are afoot to resolve the matter promptly.

### Maldivian parliamentary delegation led by Speaker call on Acting Foreign Minister

*2024-01-16 21:57:00 - [adaderanalk](https://www.adaderana.lk/news/96460/maldivian-parliamentary-delegation-led-by-speaker-call-on-acting-foreign-minister)*

A delegation of the Maldivian Parliament, led by the Speaker of the People’s Majlis, called on Sri Lanka’s Acting Foreign Minister on Tuesday (16 Jan.).

The Speaker of the People’s Majlis of Maldives Mohamed Aslam, accompanied by a delegation of Members of Parliament, called on Acting Foreign Minister Tharaka Balasuriya today, at the Ministry of Foreign Affairs.

The Acting Foreign Minister welcomed the visiting delegation and exchanged views on bilateral relations between the two countries, particularly in relation to the cooperation between the legislatures.

The seven-member delegation, comprising members of the Sri Lanka-Maldives Parliamentary Friendship Association, is on an official visit to Sri Lanka from 15-19 January 2024 at the invitation of Parliament Speaker Mahinda Yapa Abeywardana.

Senior officials of the Ministry of Foreign Affairs and the High Commission of Maldives in Colombo were also present at the meeting, the ministry said.

### Another ship hit in Red Sea, disruption seen driving up prices

*2024-01-16 21:29:00 - [adaderanalk](https://www.adaderana.lk/news/96459/another-ship-hit-in-red-sea-disruption-seen-driving-up-prices)*

Disruptions to Red Sea shipping caused by Houthi attacks will push up prices of consumer goods, an executive from port and freight operator DP World said on Tuesday as a missile struck another vessel in the region.

The Iran-allied Houthi militia has threatened to expand its attacks to include U.S. ships in response to American and British strikes on its sites in Yemen.

Attacks by the Houthis on ships in the region since November have impacted companies and alarmed major powers - an escalation of Israel’s more than three-month-old war with Palestinian Hamas militants in Gaza. The Houthis say they are acting in solidarity with Palestinians.

DP World CFO Yuvraj Narayan said he expected disruptions to hit European consumers hardest.

“The cost of goods into Europe from Asia will be significantly higher,” Narayan told Reuters at the annual World Economic Forum meeting in Davos, Switzerland.

“European consumers will feel the pain ... It will hit developed economies more than it will hit developing economies,” the Dubai-based logistics company’s finance chief added.

Two heads of international banking groups said privately in Davos they were worried the crisis might cause inflationary pressures which could ultimately delay or reverse interest rate cuts and jeopardise hopes for a U.S. economic soft landing.

War risk insurance premiums for shipments through the Red Sea are rising, insurance sources said on Tuesday.

In Spain, four factories owned by French tyre maker Michelin are planning to halt output again this weekend due to delays in the delivery of raw materials.

A Malta-flagged, Greek-owned bulk carrier was targeted and hit by a missile while northbound in the Red Sea 76 nautical miles northwest of the Yemeni port of Saleef, a security firm and two Greek shipping ministry sources said on Tuesday.

The vessel, the Zografia, was sailing from Vietnam to Israel with 24 crew on board and was empty of cargo when attacked, one of the Greek sources said. “There were no injuries, only material damage,” the source added. It was still sailing but would probably reroute for safety checks.

Underlining concerns, Japanese shipping operator Nippon Yusen (9101.T), opens new tab, also known as NYK Line, instructed its vessels navigating near the Red Sea to wait in safe waters and is considering route changes, a company spokesperson said.

Shipping giant Maersk (MAERSKb.CO), opens new tab, however, sent two container ships through the Red Sea carrying goods for the U.S. military and government.

Container vessels have been pausing or diverting from the Red Sea that leads to the Suez Canal, the fastest freight route from Asia to Europe. Many ships have been forced to circumnavigate South Africa’s Cape of Good Hope instead.

British oil major Shell (SHEL.L), opens new tab has suspended all shipments through the Red Sea indefinitely after the U.S. and UK strikes triggered fears of further escalation, the Wall Street Journal reported on Tuesday. Shell declined to comment.

Russian tanker group Sovcomflot (FLOT.MM), opens new tab is also considering alternative routes in case the crisis escalates, TASS news agency reported. Sovcomflot did not immediately respond to a Reuters request for comment.

European diplomats said member states of the European Union had given initial backing to creation of a naval mission by Feb. 19 to help protect ships from Houthi attacks in the Red Sea.

The existing U.S.-led coalition meant to safeguard commercial traffic in the Red Sea is weak because regional powerhouses Saudi Arabia, the United Arab Emirates and Egypt have not taken part, Yemen’s vice president said on Tuesday.

“This Bab al-Mandab corridor is of interest to the whole world and to the region, so regional intervention is key,” Aidarous al-Zubaidi told Reuters in an interview, referring to the narrow strait at the southern entrance to the Red Sea.

Zubaidi’s separatist Southern Transitional Council is part of an alliance that opposes the Houthis in Yemen.

Saudi Arabia’s foreign minister underline the link between Houthi attacks on commercial ships to the war in Gaza. Prince Faisal bin Farhan Al Saud said the kingdom’s priority is finding a path to de-escalation through a ceasefire in Gaza.

Also speaking in Davos, Chinese Premier Li Qiang said it was important to keep global supply chains “stable and smooth”.

About 12% of world shipping traffic accesses the Suez Canal via the Red

### ஹோட்டல் உரிமையாளரின் மனைவியை தாக்கிய பிச்சைக்காரன்

*2024-01-16 21:24:32 - [tamilmirrorlk](https://www.tamilmirror.lk/செய்திகள்/ஹோட்டல்-உரிமையாளரின்-மனைவியை-தாக்கிய-பிச்சைக்காரன்/175-331611)*

சுமார் 13 வருடங்களாக மதிய உணவு வழங்கி வந்த ஹோட்டல் உரிமையாளரின் மனைவியை கடுமையாக காயப்படுத்திய பிச்சைக்காரனை எதிர்வரும் 30 ஆம் திகதி வரை விளக்கமறியலில் வைக்குமாறு கொழும்பு பிரதான நீதவான் பிரசன்ன அல்விஸ் இன்று உத்தரவிட்டுள்ளார்.

மார்ட்டின் லியனகே என்ற பிச்சைக்காரனை விளக்கமறியலில் வைக்குமாறு உத்தரவிட்ட நீதவான், குறித்த பிச்சைக்காரனின் மனநல அறிக்கையை சமர்ப்பிக்குமாறு பொலிஸாருக்கு உத்தரவிட்டுள்ளார்.

கொழும்பு போக்குவரத்து காவல்துறைக்கு அருகில் ஹோட்டல் நடத்தி வரும் ஹோட்டல் உரிமையாளர், குறித்த பிச்சைக்காரனுக்கு தினமும் சாப்பாடும் பானமும் கொடுத்து வந்திருக்கின்றார்.

குறித்த பிச்சைக்காரர் மஹியங்கனைக்கு அருகில் உள்ள முதியோர் இல்லத்தில் இருந்து தப்பிச் சென்றவராவார், இவர் சாப்பாடு தாமதமாகியதால் ஆத்திரமடைந்து, கடை உரிமையாளரின் மனைவியின் தலையில் சரமாரியாக தாக்கி, கண்ணுக்கு மேல் தாக்கியதாக பாதிக்கப்பட்டவர்கள் சார்பில் சட்டத்தரணி நீதிமன்றில் தெரிவித்தார். R

### President Ranil meets Al Gore in Davos

*2024-01-16 21:15:00 - [adaderanalk](https://www.adaderana.lk/news/96458/president-ranil-meets-al-gore-in-davos)*

President Ranil Wickremesinghe has convened a meeting with the former Vice President of the United States and founder/Chairman of The Climate Reality Project, Mr. Al Gore, on Tuesday (16 Jan.).

This meeting took place in conjunction with the World Economic Forum in Davos, Switzerland, with the participation of Mr. Ruwan Wijewardena, the President’s Senior Adviser on Climate Change and Ms. Himali Arunathilaka, Ambassador and the Permanent Representative of Sri Lanka to the United Nations in Geneva.

President Wickremesinghe is currently in Switzerland to attend the 54th Annual Meeting of the World Economic Forum.

The Head of State left for Switzerland on 13 January for a 12-day stay town in the Swiss town of Davos where the event is taking place.

The Annual Meeting of the World Economic Forum for the year 2024 is held from January 15 - 19 in Davos, Switzerland, under the theme ‘Rebuilding Trust’. It aims to restore collective agency, and reinforce the fundamental principles of transparency, consistency and accountability among leaders.

### கொழும்பு பல்கலைக்கழக மாணவியை பலியெடுத்த டெங்கு

*2024-01-16 20:53:29 - [tamilmirrorlk](https://www.tamilmirror.lk/செய்திகள்/கொழும்பு-பல்கலைக்கழக-மாணவியை-பலியெடுத்த-டெங்கு/175-331610)*

டெங்கு நோயினால் பாதிக்கப்பட்டு ஹொரண வைத்தியசாலையில் சிகிச்சை பெற்று வந்த 23 வயதுடைய பல்கலைக்கழக மாணவி இன்று உயிரிழந்துள்ளதாக வைத்தியசாலை பணிப்பாளர் டாக்டர் அயந்தி ஜயவர்தன தெரிவித்துள்ளார்.

மாத்தளையைச் சேர்ந்த குறித்த யுவதி, கொழும்பு பல்கலைக்கழகத்தில் முதலாம் ஆண்டில் கல்வி கற்கும் திஸாநாயக்க முதியன்செலாகே ஹாசினி பாக்யா என்ற இளம் யுவதியே உயிரிழந்துள்ளார்.

தீவிர சிகிச்சைப் பிரிவில் அனுமதிக்கப்பட்ட போது, அவர் சுயநினைவை இழந்துவிட்டதாக அவரது பெற்றோர் தெரிவித்தனர்.

யுவதியை பல்வேறு பரிசோதனைகளுக்கு அனுப்பி வைத்த வைத்தியர்கள் அவருக்கு டெங்கு நோய் இருப்பதை உறுதிப்படுத்தியுள்ளனர்.

அங்கு தீவிர சிகிச்சை பிரிவில் சிகிச்சை பெற்று வந்த யுவதி இன்று (16) அதிகாலை உயிரிழந்துள்ளார். R

### Saudi Arabia cuts domestic worker hiring fee from several countries including Sri Lanka

*2024-01-16 20:33:00 - [adaderanalk](https://www.adaderana.lk/news/96457/saudi-arabia-cuts-domestic-worker-hiring-fee-from-several-countries-including-sri-lanka)*

Saudi Arabia has announced a reduction in the fees for recruiting domestic workers from several countries, including the Philippines, Sri Lanka, Bangladesh, Uganda, Kenya, and Ethiopia.

The revised fees unveiled by the Ministry of Human Resources and Social Development are: From SR15,900 to SR14,700 for the Philippines; from SR15,000 to SR13,800 for Sri Lanka; from SR13,000 to SR11,750 for Bangladesh; from SR10,870 to SR9,000 for Kenya; from SR9,500 to SR8,300 for Uganda and from SR6,900 to SR5,900 for Ethiopia.

The decision is part of the ministry’s efforts to review and regulate recruitment costs, ensuring fair pricing in line with the changing costs in the recruitment industry.

Furthermore, the ministry has previously instructed licensed recruitment companies and offices to establish upper limits for the costs of recruiting domestic workers from specific nationalities.

The set upper limit for recruiting domestic workers from Sierra Leone and Burundi is SR7,500, and SR10,000 from Thailand, exclusive of the value-added tax (VAT).

The decision ‘aligns with the ministry’s broader goals to develop all services, improve the labour market environment and enhance its appeal,’ according to the ministry.

It reflects the ministry’s commitment to periodically reviewing costs, services, and systems in response to economic changes, ensuring they are appropriately aligned.

The ministry also emphasized the importance of adherence to these new price ceilings and stated that compliance would be monitored through the Musaned platform.

This initiative highlights the ministry’s dedication to creating a balanced and fair recruitment environment in the kingdom.

### பெருந்தோட்ட பகுதி மாணவர்களின் இடைவிலகல்கள்..!

*2024-01-16 20:29:00 - [virakesarilk](https://www.virakesari.lk/article/174094)*

சுதந்திரத்துக்கு பின்பும் இலவச கல்வியை பெறமுடியாத ஒரே சமூகத்தினராக இந்நாட்டில் மலையக பெருந்தோட்ட சமூகத்தினர் விளங்கினர். இந்த அவலம் சுமார் நாற்பது வருடங்கள் வரை நீடித்தன. அதன் பின்னர் படிப்படியாக தோட்டப்பாடசாலைகள் அரசாங்கத்தினால் உள்வாங்கப்பட்டு மாகாண பாடசாலைகளாக மாற்றம் பெற்ற பின்னரும் இலவச கல்வியை அவர்களால் முழுமையாக அனுபவிக்க முடியாத அவலம் தொடர்கின்றது.

2023 ஆம் ஆண்டு மத்திய மாகாணத்தில் அதிக மாணவர் இடைவிலகல்களை கொண்ட மாவட்டமாக நுவரெலியா விளங்குகின்றது. இந்த புள்ளி விபரங்களை மத்திய மாகாண கல்வித் திணைக்களம் வெளியிட்டுள்ளது. அதன் படி மத்திய மாகாணத்தில் கடந்த வருடம் மொத்தமாக 1986 மாணவர்கள் தமது கல்வியை இடைநிறுத்தியுள்ளனர். அதிகமாக நுவரெலியா மாவட்டத்தின் நுவரெலியா கல்வி வலயத்தில் 570 மாணவர்களும் அட்டன் கல்வி வலயத்தில் 541 மாணவர்களும் கொத்மலை கல்வி வலயத்தில் 319 மாணவர்களும் கம்பளை கல்வி வலயத்தில் 209 மாணவர்களும் இடை விலகியுள்ளனர்.

குறித்த கல்வி வலயங்கள் பெருந்தோட்டங்களை அதிகமாகக் கொண்ட பிரதேசங்களாகும். ஆகவே பொருளாதார நெருக்கடி மற்றும் வறுமை ஆகியன இந்த இடை விலகல்களில் செல்வாக்கு செலுத்துகின்றன.  ஆனால் 2022 ஆம் ஆண்டே மாணவர் இடைவிலகல் கணிசமாக அதிகரித்திருந்தன. அதற்கு  கொவிட் தாக்கம் மற்றும் அதைத் தொடர்ந்து நாட்டில் உருவான பொருளாதார நெருக்கடிகள் காரணமாகக் கூறப்படுகின்றன.

இதில் உண்மைகள் உள்ளதை ஆய்வுகள் நிரூபிக்கின்றன. பொருளாதார பாதிப்பு காரணமாக பெருந்தோட்டப்பிரதேசங்களில் 42.8வீதமான குடும்பங்கள் கடனாளிகளாக மாறி விட்டதாக நிதி இராஜாங்க அமைச்சர் செஹான் சேமசிங்க  நாடாளுமன்றில் கடந்த ஒன்பதாம் திகதி தரவுகளை முன்வைத்திருந்தார். ஆகவே பெருந்தோட்டத் தொழிலாளர்களின் வறுமை நிலையை அரசாங்கமே ஏற்றுக்கொள்கின்றது என்பது தான் உண்மை.

ஆனால்  அவர்களுக்கு உரிய நிவாரணங்களைப் பெற்றுக்கொடுக்க அரசாங்கமோ அல்லது இந்த மக்களின் பிரதிநிதிகளோ அக்கறை கொள்வதில்லை.  உணவுப் பொருட்கள் விலையேற்றத்தால் இந்த சமூகத்தினர் மூன்று வேளை உணவை முழுமையாக பெறுவதில்லை. அவ்வாறிருக்கும் போது தமது பிள்ளைகளுக்கான பாடசாலை சீருடைகள்,காலணிகள்,புத்தக பைகள் போன்றவற்றை எவ்வாறு இவர்களுக்கு கொள்வனவு செய்ய முடியும்?

சில தோட்டப்பிரதேசங்களிலிருந்து பாடசாலைகளுக்கு பஸ்களில் செல்ல வேண்டும். பல பகுதிகளில் இ.போ.ச பஸ்கள் இல்லை. இதனால்  மாணவர் பருவகாலச் சீட்டுகளையும் பெற முடியாது. தனியார் பஸ்களில் பாடசாலை சென்று வருவதற்கு தமது பிள்ளைக்கு ஒரு நாளைக்கு இருநூறு ரூபாய் வரை செலவளிக்க இந்த பெற்றோர்களுக்கு முடிவதில்லை. இதன் காரணமாக தொடர்ச்சியாக பாடசாலைக்கு செல்வதில் இந்த பிள்ளைகள் நெருக்கடிகளை எதிர்நோக்குகின்றனர்.

இந்த காரணங்களை வைத்தே சில பாடசாலை நிர்வாகங்களும் மாணவர்களை இடை நிறுத்துகின்றன. மாணவர்களின் தனிப்பட்ட பிரச்சினைகளை ஆராய்ந்து அவர்களை பாடசாலைக்கு வரச்செய்வதில் இக்காலத்தில் எந்த பாடசாலை சமூகமும் கூடுதல் அக்கறை காட்டுவதில்லை.

இடைவிலகலுக்கு வறுமை ஒரு பிரதான காரணமாக விளங்கினாலும் பாடசாலைகளில் சில மாணவர்களுக்கு இழைக்கப்படும் உளரீதியான கொடுமைகள் பற்றியும் இங்கு பேச வேண்டியுள்ளது. குறிப்பாக சாதாரண தர மற்றும்  உயர்தர மாணவர்கள் இவ்வாறு இலக்கு வைக்கப்படுகின்றனர்.

மிகவும் கடினங்களுக்கு மத்தியில் தமது பிரதேச பாடசாலைகளில் சாதாரண தரம் சித்தியடைந்து சிறந்த பெறுபேறுகளுடன் நகர்ப்புற பாடசாலைகளுக்கு வருகை தரும் மாணவர்கள் எதிர்நோக்கும் பிரச்சினைகள் மிக அதிகம். சராசரி புள்ளிகளைப் பெற்றாலும் பாடசாலை பெறுபேறுகளை இலக்கு வைத்து செயற்படும் சில அதிபர்கள் மற்றும் ஆசிரியர்களினால் அவர்கள் மனரீதியான துன்புறுத்தல்களுக்கு உட்படுகின்றனர்.

பாடசாலை சமூகம் எதிர்ப்பார்க்கும் பெறுபேறுகளை குறித்த மாணவனோ மாணவியோ பெற முடியாத சந்தர்ப்பத்தில் அவர்கள் கட்டாயப்படுத்தி பாடசாலைகளிலிருந்து இடை நிறுத்தப்படுகின்றனர். அல்லது வேறு பாடப்பிரிவை தெரிவு செய்வதற்கு வற்புறுத்தப்படுகின்றனர்.

இது தொடர்பான தகவல்கள் மூடி மறைக்கப்படுகின்றன. ஏனெனில் பாடசாலைகளிலிருந்து குறித்த மாணவர்கள் விலகிச்செல்லும் போது தமது சொந்த விருப்பத்தின் பேரிலேயே இவர்கள் செல்கின்றனர் என்றவாறு அவர்களின் பெற்றோர்களிடமும் கடிதங்கள் பெறப்படுகின்றன. இல்லாவிடின் அவர்களுக்கான விடுகை பத்திரத்தை குறித்த பாடசாலை நிர்வாகங்கள் வழங்குவதில்லை.

மலையக பெருந்தோட்ட கல்வி சமூகம் எதிர்நோக்கிவரும் இவ்வாறான பிரச்சினைகளை மலையக அரசியல்வாதிகள் கண்டுகொள்வதில்லை. அவற்றை தவிர்க்கவே பார்க்கின்றனர். மத்திய மாகாணத்தின் முதல் கல்வி அமைச்சரிலிருந்து முப்பது வருடங்களாக அந்த பதவியை அலங்கரித்து வந்த அனைவருமே நுவரெலியா மாவட்டத்தைச் சேர்ந்தவர்கள்.

அவர்களில் பலர் பாராளுமன்ற பிரவேசம் கண்டு எம்.பிக்களாகவும் பிரதி அமைச்சர்களாகவும் , இராஜாங்க அமைச்சர்களாகவும் பணியாற்றியவர்கள். நுவரெலியா மாவட்டத்தை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தி இப்போது நாடாளுமன்றத்திலுள்ள இரண்டு எம்.பிக்களும் மத்திய மாகாண தமிழ்க் கல்வி அமைச்சர்களாக  இருந்தவர்கள்.

அதில் ஒருவர் கல்வி இராஜாங்க அமைச்சராகவும் விளங்கியவர். இவர்களது காலத்திலும் மாணவர் இடைவிலகல்கள் இருந்திருக்கலாம். ஆனால் அப்போது இது குறித்து அவர்கள் அக்கறை கொள்ளாமலிருந்த காரணத்தினாலேயே பாதிப்பு இன்று எல்லை மீறி சென்றுள்ளது.  இப்போதும் காலம் கடந்து விடவில்லை என்பதை உரியவர்களுக்கு ஞாபகப்படுத்த விரும்புகிறோம்.

### சவூதி தலைமையில் உலகின் முதல் ஸ்மார்ட் சிட்டி மன்றம்

*2024-01-16 20:19:00 - [virakesarilk](https://www.virakesari.lk/article/174103)*

உலகின் முதல் ஸ்மார்ட் சிட்டி மன்றத்தை சவூதி அரேபியாவின் தரவுகள் மற்றும் செயற்கை நுண்ணறிவு ஆணையம் (SDAIA) வருகின்ற பெப்ரவரி மாதம் 2 முதல் 13 வரை சவூதி அரேபியாவின் ரியாத் நகரில் நடாத்த தீர்மானித்துள்ளது. எரெனா என்ற கண்காட்சிகளுக்கான அரங்கத்தில் நடக்கவிருக்கும் இம்மன்றத்தில் 40க்கும் மேற்பட்ட நாடுகளைச் சேர்ந்த 80 பேச்சாளர்கள் கலந்து சிறப்பிக்கவுள்ளனர்.

இந்த நிகழ்வைப் பற்றி, SDAIA இன் தலைவர் கலாநிதி அப்துல்லா பின் ஷரஃப் அல்-கம்டி கருத்து தெரிவிக்கையில்,  “இந்த உலகளாவிய மன்றமானது ஸ்மார்ட் நகரங்கள் என்றால் என்ன என்பது பற்றியும் அவற்றின் மற்றும் முக்கியத்துவத்தையும் அறியப்படுத்தும் வகையில் அமையப்பெறவுள்ளதோடு, இந்த நகரங்களை உருவாக்க செயற்கை நுண்ணறிவு (AI) தொழில்நுட்பங்களை எவ்வாறு பயன்படுத்தலாம் என்றும் தெளிவூட்டவுள்ளது” என கூறினார். சவூதி அரேபியாவின் பிரதமர் மற்றும் SDAIA இன் இயக்குநர்கள் குழுவின் தலைவருமான பட்டத்து இளவரசர் முஹம்மத் பின் சல்மான் அவர்களின் வழிகாட்டளுக்கு இணங்கவே இந்த மன்றத்தை ஏற்பாடு செய்வதில் இராச்சியம் ஆர்வம் காட்டியதாகவும் அவர் கூறினார். தரவுகள் மற்றும் AI அமைப்பு, மேம்பாடு மற்றும் சவூதியில் அதன் செயல்பாடுகளுக்கான தேசியக் குறியீடாக SDAIA இன் முக்கியப் பங்கையும் அவர் எடுத்துரைத்தார்.

மேம்பட்ட தொழில்நுட்பங்களின் துரித வளர்ச்சியை அங்கீகரிக்கும் விதத்தில் உலகெங்கிலும் உள்ள பல நாடுகள் தங்கள் குடிமக்களின் வாழ்க்கைத் தரத்தை மேம்படுத்த AI போன்ற தொழிநுட்பங்களை பயன்படுத்தியும் அவற்றை மேம்படுத்தியும் வருகின்றன. இதற்கு சவூதி அரேபிய இராச்சியமும் விதிவிளக்கல்ல.

ஸ்மார்ட் நகரங்களின் எதிர்காலம் பற்றிய கலந்துரையாடல், அவற்றின் உள்கட்டமைப்புடன் தொடர்புடைய சவால்களை எதிர்கொள்தல் மற்றும் உலகெங்கிலும் உள்ள நகரங்களில் வளர்ந்து வரும் மக்கள்தொகையின் தேவைகளைப் பூர்த்தி செய்வதற்கான புதுமையான தீர்வுகளை ஆராய்வதுடன் சம்மந்தப்பட்ட கலந்துரையாடல்கள் மற்றும் அமர்வுகளை இம்மன்றம் கொண்டிருக்கும்.

மேலும், 2030 ஆம் ஆண்டிற்கான ஐக்கிய நாடுகள் சபையின் நிலையான வளர்ச்சி இலக்குகளுக்கு (SDGs) இணங்க, ஸ்மார்ட் நகரங்களை நிறுவுவதில் சவூதி மற்றும் பிற நாடுகள் அடைந்துள்ள முன்னேற்றங்களையும் இம்மன்றம் எடுத்துக் காண்பிக்கவுள்ளது.

இம்மன்றமானது 18,000க்கும் மேற்பட்ட பார்வையாளர்களை நேரிலும் நிகழ்நிலையிலும் ஒன்றுசேர்த்து நடத்தவுள்ளதோடு, ஸ்மார்ட் நகரங்கள் மற்றும் AI தொழில்நுட்பங்களை நிர்மாணிப்பதில் நிபுணத்துவம் பெற்ற உலகெங்கிலும் உள்ள நிபுணர்களை ஒன்றிணைக்கும் வகையில் ஸ்மார்ட் நகரங்களுக்கான உலகளாவிய தளத்தையும் நிறுவுகிறது.

உலகளாவிய நகரங்கள், நகர்ப்புற நடமாட்டத்தின் எதிர்காலம், ஸ்மார்ட் பொது சேவைகள், அடுத்த நூற்றாண்டில் சுற்றுச்சூழலுக்கு உகந்தவகையிலன நகரங்களை உருவாக்குவதற்கான திட்டமிடல், மேம்படுத்தப்பட்ட புதிய கண்டுபிடிப்புகளை நிறுவுதல் உள்ளிட்ட பல்வேறு தலைப்புகளை இம் மன்றத்தில் கலந்துரையாடவுள்ளனர்.

செயற்கை நுண்ணறிவு AI மற்றும் தொழிநுட்பவியலோடு சம்மந்தப்பட்ட சவூதியின் இவ்வாறான முன்முயற்சிகள் அனைத்தும் அந்நாட்டின் விஷன் 2030 திட்டத்திற்கமைவாகவே இடம்பெறுகின்றன.

### யாழ். கைதடியில் தேசிய ஒருமைப்பாடு மற்றும் நல்லிணக்க அலுவலகத்தின் கலந்துரையாடல்

*2024-01-16 20:17:00 - [virakesarilk](https://www.virakesari.lk/article/174101)*

தேசிய ஒருமைப்பாடு மற்றும் நல்லிணக்க அலுவலகத்தின் கலந்துரையாடல் ஒன்று யாழ்ப்பாணம் கைதடியில் அமைந்துள்ள பனை அபிவிருத்திச் சபை மண்டபத்தில் செவ்வாய்க்கிழமை (16) இடம்பெற்றது.

இந்த கலந்துரையாடலில் நீதி, சிறைச்சாலை அலுவல்கள், அரசியலமைப்பு மறுசீரமைப்பு அமைச்சர் விஜயதாச ராஐபக்‌ஷ, நீதி, சிறைச்சாலை அலுவல்கள் இராஜாங்க அமைச்சர் அநுராத ஜயரத்ன, தேசிய நல்லிணக்க சமூகவாழ்வு, சகவாழ்வு அலுவலக பிரதானி திருமதி துசாரி சூரியராச்சி, பனை அபிவிருத்திச் சபைத் தலைவர் கிருஷாந்த பத்திராஜ, யாழ்.மாவட்ட அரசாங்க அதிபர் சிவபாலசுந்தரன், யாழ் மாவட்டத்தினுடைய பிரதேசசெயலாளர்கள், வவுனியா பல்கலைகழக வேந்தர் மோகனதாஸ், தினைக்களங்களின் உத்தியோகத்தர்கள் உட்படப்பலர் கலந்துகொண்டிருந்தனர்.

இதனைத் தொடர்ந்து தென்மராட்சி மட்டுவில் மோகனதாஸ் சனசமூக நிலைய மண்டபத்தில் காட்சிப்படுத்தப்பட்ட பனை கைப்பொருள் உற்பத்திப் பொருட்களை  பார்வையிட்டதோடு கலந்துரையாடலிலும் ஈடுபட்டனர்.

### சுகாதார ஊழியர்களுக்கான கொடுப்பனவு தொடர்பில் நிதி அமைச்சுடன் பேச்சு - அமைச்சர் ரமேஷ் பத்திரண

*2024-01-16 20:15:00 - [virakesarilk](https://www.virakesari.lk/article/174107)*

வைத்தியர்களுக்கு வழங்கப்பட்டுள்ள கொடுப்பனவை ஏனைய சுகாதார ஊழியர்களுக்கும் வழங்குவது தொடர்பில் நிதி அமைச்சுடன் பேச்சுவார்த்தைகளை முன்னெடுக்க தீர்மானித்துள்ளதாக சுகாதார அமைச்சர் ரமேஷ் பத்திரண தெரிவித்துள்ளார்.

சுகாதாரத்துறைசார் தொழிற்சங்கங்கள் மற்றும் சுகாதார அமைச்சர் வைத்தியர் ரமேஷ் பத்திரண ஆகியோருக்கிடையில் செவ்வாய்கிழமை முற்பகல் 11 மணியளவில் இடம்பெற்ற சந்திப்பின் போதே இவ்விடயம் தொடர்பில் அவதானம் செலுத்தப்பட்டது.

வைத்தியர்களுக்கு வழங்கப்பட்டுள்ள 35 000 ரூபா கொடுப்பனவை சகல சுகாதாரத்துறை சார் தொழிலாளர்களுக்கும் வழங்குமாறு வலியுறுத்தி முன்னெடுக்கப்பட்ட ஒரு நாள் அடையாள வேலை நிறுத்தத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டு இந்த கலந்துரையாடல் இடம்பெற்றது.

தொழிற்சங்கங்களின் கோரிக்கைகளை செவிமடுத்த சுகாதார அமைச்சர் ரமேஷ் பத்திரண, நிதி அமைச்சுடன் இது தொடர்பில் விசேட பேச்சுவார்த்தை இடம்பெறவுள்ளதாகவும் அதில் சுகாதார தொழிற்சங்க பிரதிநிதிகளையும் இணைத்துக் கொள்ள எதிர்பார்ப்பதாகவும் குறிப்பிட்டுள்ளார்.

அதற்கமைய நிதி அமைச்சுடனான பேச்சுவார்த்தையில் கலந்து கொள்வதற்கு தொழிற்சங்கங்கள் இணக்கம் தெரிவித்துள்ளன. சுகாதார நிபுணர்களின் தொழில் கௌரவத்தைப் பாதுகாத்து அவர்களின் தொழில்சார் உரிமைகளை வழங்குவதற்கு சுகாதார அமைச்சு தொடர்ந்து செயற்பட்டு வருவதாகவும், இந்த நாட்டில் இலவச சுகாதார சேவை சிறந்த மட்டத்தில் இருப்பதாகவும், சர்வதேச ரீதியாகவும் பாராட்டுகளைப் பெறுவதாகவும் அமைச்சர் தெரிவித்தார். இதற்கு பங்களிக்கும் சுகாதார நிபுணர்களுக்கு அனைத்து மரியாதைகளும் வழங்கப்பட வேண்டும் என்றும் அமைச்சர் இதன் போது குறிப்பிட்டுள்ளார்.

### தேசிய வேட்பாளராக ரணில் களமிறங்குவார்! - பிரசன்ன ரணதுங்க

*2024-01-16 20:15:00 - [virakesarilk](https://www.virakesari.lk/article/174106)*

பெட்டிக்கடை அல்லது நிறுவனத்தை நிர்வகிப்பதை போன்று நாட்டை நிர்வகிக்க முடியாது. வீரவசனம் பேசுபவர்களால் நெருக்கடிகளுக்கு தீர்வு காண முடியாது.

ஜனாதிபதி தேர்தலில் போட்டியிடும் தகைமை ஜனாதிபதி ரணில் விக்கிரமசிங்கவுக்கு மாத்திரமே உள்ளது. பொருளாதார ஸ்திரப்படுத்தலுக்காக நாட்டு மக்கள் ஜனாதிபதி ரணில் விக்கிரமசிங்க தலைமையிலான நிர்வாகத்தை இந்த ஆண்டும் தோற்றுவிக்க வேண்டுமென வீடமைப்பு மற்றும் நகர அபிவிருத்தி அமைச்சர் பிரசன்ன ரணதுங்க தெரிவித்தார்.

உடுகம்பொல பகுதியில் திங்கட்கிழமை (15)  மக்கள் பிரதிநிதிகளுடன் இடம்பெற்ற சந்திப்பின் போது மேற்கண்டவாறு குறிப்பிட்டார்.

இடம்பெறவுள்ள ஜனாதிபதித் தேர்தலில் பொதுஜன பெரமுனவின் வகிபாகம் என்னவென்று அனைவரும் கேட்கிறார்கள்.ஜனாதிபதி வேட்பாளரை பொதுஜன பெரமுன தெரிவு செய்யவில்லை என்பதை பொறுப்புடன் குறிப்பிட்டுக் கொள்கிறேன்.வேட்பாளர் ஒருவரை களமிறக்குவதாஇல்லையா என்பதை கட்சி பரிசீலனை செய்கிறது.

ஜனாதிபதி ரணில் விக்கிரமசிங்கவுக்கு ஒத்துழைப்பு வழங்க வேண்டும் என்பது எனது தனிப்பட்ட நிலைப்பாடு.ஜனாதிபதி பதவி வகிப்பதற்கு அவருக்கு மாத்திரமே தகுதி உள்ளது.

2022 ஆம் ஆண்டு நாட்டு மக்கள் மிக மோசமான நெருக்கடிகளை எதிர்கொண்டார்கள். எரிபொருள் மற்றும் எரிவாயுக்கான போராட்டம் தேசிய பாதுகாப்பை அச்சுறுத்தலுக்கு உள்ளாக்கியது.பல பிரச்சினைகளுக்கு இன்று தீர்வு எட்டப்பட்டுள்ளது.நாடு இயல்பு நிலைக்கு திரும்பியுள்ளது.

தேசிய பிரச்சினைகளை முன்னிலைப்படுத்தி நாட்டு மக்கள் ஜனாதிபதியை தெரிவு செய்தார்கள். யுத்தத்தை வெற்றி கொள்வதற்காக 2004 ஆம் ஆண்டு மஹிந்த ராஜபக்க்ஷவை ஜனாதிபதியாக்கினார்கள். நல்லாட்சியை ஸ்தாபிப்பதற்காக 2015 ஆம் ஆண்டு மைத்திரிபால சிறிசேனவை ஜனாதிபதியாக்கினார்கள்.தேசிய பாதுகாப்பை உறுதிப்படுத்துவதற்காக 2019 ஆம் ஆண்டு கோட்டபய ராஜபக்க்ஷவை ஜனாதிபதியாக்கினார்கள்.அதுபோல இந்த முறை தேசிய பொருளாதாரத்தை ஸ்திரப்படுத்துவதற்காக ரணில் விக்கிரமசிங்கவை ஜனாதிபதியாக தெரிவு செய்ய வேண்டும்.

ஜனாதிபதி வேட்பாளராக ரணில் விக்கிரமசிங்க போட்டியிடுவதாக இருந்தால் கட்சி என்ற அடிப்படையில் கூட்டணியமைத்து அவருக்கு ஒத்துழைப்பு வழங்க வேண்டும். தேசிய வேட்பாளராகவே ஜனாதிபதி ரணில் விக்கிரமசிங்க ஜனாதிபதி தேர்தலுக்கு முன்னிலையாவார்.

ஜனாதிபதி வேட்பாளர் போட்டி தற்போது தீவிரமடைந்துள்ளது. பெட்டிக்கடை அல்லது நிறுவனத்தை நிர்வகிப்பதை போன்று நாட்டை நிர்வகிக்க முடியாது. வீரவசனம் அனைவருக்கும் பேச முடியும்.பொருளாதாரத்தை ஸ்திரப்படுத்துவதற்கு குறுகிய காலம் மாத்திரமே மிகுதியாகவுள்ளது. .ரணில் விக்கிரமசிங்க என்பவர் வீரவசனம் பேசாத வீரத்தை செயலால் காட்டும் சிறந்த தலைவர்.ஆகவே ஜனாதிபதி தேர்தலில் போட்டியிடும் தகைமை அவருக்கு மாத்திரமே உள்ளது என்றார்.

### ලංකාවේ අතිරික්ත විදුලිය ඉදිරියේදී ඉන්දියාවේ දකුණු කලාපයට

*2024-01-16 19:59:52 - [adalk](https://www.ada.lk/breaking_news/ලංකාවේ-අතිරික්ත-විදුලිය-ඉදිරියේදී-ඉන්දියාවේ-දකුණු-කලාපයට/11-407585)*

ශ්‍රී ලංකාවේ පුනර්ජනනීය බලශක්ති ක්ෂේත්‍රයේ ආයෝජන සඳහා සුදුසුම කාලය මෙයයි

ඉදිරි දශක කිහිපය තුළ ආයෝජනවල ප්‍රතිලාභ සියලු දෙනාට නිසැකවම හිමි වෙනවා.

දේශගුණික විපර්යාස අවම කිරීම සඳහා ගෝලීය ක්‍රියාමාර්ග වේගවත් කිරීමේ හදිසි අවශ්‍යතාවයක් මතුව තිබෙනවා.

කැපවීම්වලට වඩා ක්‍රියාමාර්ග අවම මට්ටමක පැවතීම කණගාටුවට කරුණක් – ජනපති ස්විස්ටර්ලන්ත හරිත තාක්ෂණ සංසදය අමතමින් අවධාරණය කරයි

ශ්‍රී ලංකාවේ පුනර්ජනනීය බලශක්ති ක්ෂේත්‍රයේ ආයෝජනය කිරීමට සුදුසුම කාලය මෙය වන බවත්, ඉදිරි දශක කිහිපය තුළ එම පාර්ශ්වකරුවන්ට මෙන්ම ශ්‍රී ලාංකීය පාරිභෝගික ජනතාවට ද එමගින් සැලකිය යුතු ප්‍රතිලාභ අත්වන බවට කිසිදු සැකයක් නොමැති බවත් ජනාධිපති රනිල් වික්‍රමසිංහ මහතා අවධාරණය කළේය.

ඒ සඳහා ඉදිරිපත්වන ආයෝජකයන්ට පුනර්ජනනීය බලශක්ති ක්ෂේත්‍රය තුළ ඉහළ මට්ටමේ සහ වෙනස් නොවන ප්‍රතිපත්තියක් ශ්‍රී ලංකා රජය සහතික කරන බවද ජනාධිපතිවරයා පෙන්වා දුන්නේය.

ජනාධිපති රනිල් වික්‍රමසිංහ මහතා මේ බව සඳහන් කළේ ස්විස්ටර්ලන්තයේ ඩාවෝස් නුවර ඊයේ (15) පැවති “හරිත තාක්ෂණ සංසදය” (Green Tech Forum) අමතමිනි. ස්විස් – ආසියානු වාණිජ මණ්ඩලය විසින් මෙය සංවිධානය කර තිබිණි.

“බලශක්තියෙන් සුරක්‍ෂිත ශ්‍රී ලංකාවක් කරා මාවත සැකසීම” යන තේමාව යටතේ සිය දේශනය සිදු කළ ජනාධිපතිවරයා පුනර්ජනනීය බලශක්ති ක්ෂේත්‍රයේ ශ්‍රී ලංකාව තුළ ඇති ඉහළ විභවය මෙන්ම පුනර්ජනනීය බලශක්ති ක්ෂේත්‍රය වෙනුවෙන් ප්‍රශස්ත ආයෝජන සහිත වාතාවරණයක් ඇතිකිරීම වෙනුවෙන් පසුගිය වසර 2 තුළ රජය විසින් ගත් පියවර ද අනාවරණය කළේය.

දේශගුණික විපර්යාස අවම කර ගැනීමේ දී ශ්‍රී ලංකාවේ කැපවීම අවධාරණය කළ ජනාධිපති රනිල් වික්‍රමසිංහ මහතා ඩුබායි හි පැවති COP28 සමුළුවට ඉදිරිපත් කළ “නිවර්තන කලාපීය මුලපිරීම” ඇතුළු අනෙකුත් ක්‍රියාමාර්ග පිළිබඳව ද පැහැදිළි කළේය.

ශ්‍රී ලංකාවට සිය තිරසර, හරිත සංවර්ධන න්‍යාය පත්‍රය ඉටු කර ගැනීම සඳහා බලාපොරොත්තු සහගත සැලසුම් තිබෙන බවත් 2050 වන විට ශුද්ධ ශුන්‍ය විමෝචන තත්ත්වය ළඟා කර ගැනීම සඳහා ශ්‍රී ලංකාව කැපවී සිටින බවත් ජනාධිපතිවරයා අවධාරණය කළේය.

කඩිනම් පුනර්ජනනීය බලශක්ති සැලැස්ම මෙම සමස්ත ප්‍රයත්නයේ ප්‍රධාන අංගයක් වන අතර එය බලශක්ති සුරක්ෂිතභාවය කරා යන මාවතේ ද අත්‍යවශ්‍ය පියවරක් බව ජනාධිපති රනිල් වික්‍රමසිංහ මහතා සඳහන් කළේය.

මෙහිදී ජනාධිපති රනිල් වික්‍රමසිංහ මහතා සිදු කළ සම්පූර්ණ කථාව මෙසේය,

මෙම දේශනය සිදු කිරීම සඳහා මා වෙත ආරාධනා කිරීම පිළිබඳව ස්විට්සර්ලන්ත – ආසියානු වාණිජ මණ්ඩලයට සහ මෙම උත්සවය සංවිධානය කළ සියලුදෙනාට ස්තූතිවන්ත වෙනවා.

දේශගුණික විපර්යාස අවම කිරීම සඳහා ගෝලීය ක්‍රියාමාර්ග වේගවත් කිරීමේ හදිසි අවශ්‍යතාවයක් මතුව තිබෙනවා. මේ සඳහා විවිධ අයුරින් කැපවීම් සිදු කර ඇති ගෝලීය සංසද කිහිපයක් තිබෙනවා. කෙසේ වෙතත් මේ පිළිබඳ කැපවීම්වලට වඩා ක්‍රියාමාර්ග ගැනීම අවම මට්ටමක පවතින බව කිවයුතුයි.

ගෝලීය නායකත්වය තුළ පවතින මෙම අසාර්ථකත්වය හේතුවෙන් ඇතිවන ප්‍රතිවිපාක බොහෝ දුරට ගෝලීය දකුණේ සංවර්ධනය වෙමින් පවතින රටවලට දැරීමට සිදුවී තිබෙනවා.

කෘෂිකාර්මික නිෂ්පාදනය අඩාල කරමින් නියං කාලසීමාව සාමාන්‍ය කාලසීමාවට වඩා දීර්ඝ වන විට අපගේ ආහාර සුරක්ෂිතතාව අනතුරේ වැටෙනවා. එසේම මෝසම් වැසි ප්‍රමාද වීම නිසා ජල විදුලි ජනනයට බාධා ඇතිවන විට අපේ බලශක්ති සුරක්ෂිතතාව අවදානමට ලක්වනවා.

බොහෝවිට නියඟය අවසානයේ ගංවතුර තත්ත්වයන් ඇතිවෙනවා. විශේෂයෙන්ම එය සාමාන්‍ය ජන ජීවිතය මෙන්ම ඔවුන්ගේ ජීවනෝපායන් ද කඩාකප්පල් කරනවා.සංවර්ධනය වෙමින් පවතින රටවලට මෙම දේශගුණික විපර්යාස හේතුවෙන් ඇතිවන අහිතකර ප්‍රතිඵල මඟින් සිදුවන බලපෑම අසමානුපාතික බව මෙයින් ඉතා පැහැදිලියි.

මෙමගින් දේශගුණික යුක්තිය පිළිබඳ ප්‍රශ්නය සඳහා මෙන්ම ගෝලීය දකුණේ රටවලට දේශගුණික විපර්යාස සඳහා අනුවර්තනය වීමේ සහ ඒවා අවම කිරීමේ ප්‍රයත්නයන් වෙනුවෙන් දියුණු ආර්ථිකයන්ගෙන් සිදු විය යුතු වඩාත් ප්‍රබල දායකත්වයක අවශ්‍යතාවය පෙන්නුම් කරනවා.

ශ්‍රී ලංකාව දේශගුණික විපර්යාස අවම කිරීම සඳහා කැපවී සිටින බව අවධාරණය කළ යුතුයි. ඩුබායි හි පැවති COP28 සමුළුවේදී අප “නිවර්තන කලාපීය මුලපිරීම” ද ආරම්භ කළා. මෙමඟින් නිවර්තන කලාපයේ රටවල වනාන්තර, බලශක්තිය, සාගර, කඩොලාන පරිසර පද්ධතින් තුළ පෞද්ගලික ආයෝජන සඳහා උත්ප්‍රේරණයක් ඇති කිරීම සඳහා වැඩපිළිවෙලක් නිර්මාණය කරනවා.

එවැනි ප්‍රයත්නයන්හි එක් ප්‍රධාන අංගයක් වන පුනර්ජනනීය බලශක්තිය සඳහා අපගේ ඇති උත්සාහය පිළිබඳව මම ඔබගේ අවධානයට යොමු කිරීමට කැමතියි.

ශ්‍රී ලංකාව පුනර්ජනනීය බලශක්තිය පිළිබඳ දීර්ඝ ඉතිහාසයක් ඇති රටක් බව ඔබ දන්නවා. නිදහසින් පසු ශ්‍රී ලංකාව ජල විදුලි බලය සඳහා පුළුල් ජාලයක් නිර්මාණය කළ අතර 1950 වර්ෂයේදී එහි පළමු ප්‍රධාන ජල විදුලි බලාගාරය ආරම්භ කළා. එය ජලාශ හතරකින් සමන්විත වෙනවා.

රටේ බලශක්ති අවශ්‍යතාවන් සඳහා ඉන් පසුව අපි මහවැලි සංවර්ධන ව්‍යපෘතිය ආරම්භ කළා. එමඟින් ප්‍රධාන ජලාශ පහක් නිර්මාණය කෙරුණු අතර වලවේ ගඟ ව්‍යාපෘතිය හයවන ජලාශය ලෙස එක් කෙරුණා.

මහවැලි ගඟ ව්‍යාපෘතියේ අවසන් අදියර සම්පූර්ණ වුණේ මීට වසර හතකට පෙරයි. මේ අනුව ජල විදුලිය සඳහා අප සතුව ප්‍රවතින ප්‍රභවයන් භාවිතාවට ගෙන තිබෙනවා.

අදටත්, ශ්‍රී ලංකාවේ විදුලි උත්පාදන ධාරිතාවෙන් 40% ක් පමණ පවතින්නේ ජල විදුලියයි. ජල විදුලිය බොහෝ දුරට ප්‍රශස්ත මට්ටමින් යෙදා ගෙන ඇති නිසා සුළං සහ සූර්ය බලශක්ති උත්පාදනය ජාතික විදුලි බල පද්ධතියට එක් කර ගැනීම සඳහා වැඩි උත්සාහයක් ගෙන තිබෙනවා.

2030 වසර වන විට ශ්‍රී ලංකාවේ විදුලි අවශ්‍යතාවයෙන් 70%ක් පුනර්ජනනීය බලශක්තියෙන් සපුරා ගැනීම සහතික කිරීම වෙනුවෙන් රජය මේ වන විට මෙම ක්‍රියාවලිය වේගවත් කරමින් සිටිනවා.

මෙම ඉලක්කය සපුරා ගැනීම සඳහා ඇමෙරිකානු ඩොලර් බිලියන 11.5ක් දක්වා විශාල ආයෝජනයක් අවශ්‍ය වෙනවා. කෙසේ වෙතත්, මෑතක් වන තුරුම පුනර්ජනනීය බලශක්ති ක්ෂේත්‍රයේ පෞද්ගලික අංශයේ ආයෝජන සඳහා පැවති රාමුව එතරම් හිතකර තත්ත්වයක පැවතියේ නැහැ.

පසුගිය වසර 2 තුළ රජය විසින් මෙම අඩුපාඩු නිවැරදි කිරීමට සහ පුනර්ජනනීය බලශක්ති ක්ෂේත්‍රය වෙනුවෙන් ප්‍රශස්ත ආයෝජන සහිත වාතාවරණයක් ඇතිකිරීම සඳහා පියවර කිහිපයක් ගෙන තිබෙනවා.

එහි පළමු පියවර පිරිවැය පිළිබිඹු කරන ගාස්තු ක්‍රමයක් ඇති කිරීමයි. 2014 වසරේ සිට 2022 වසර දක්වා කාලය තුළ ශ්‍රී ලංකාවේ විදුලි ගාස්තු සංශෝධනයක් සිදු කර නැහැ. මෙය ලංකා විදුලි බල මණ්ඩලයට මුදල් ගලා ඒම පිළිබඳ ගැටළු ඇති කිරීමට හේතු වූ අතර ඇතැම් අවස්ථාවන්හිදී විදුලි සැපයුම්කරුවන්ට සිදු කළ යුතු ගෙවීම් ප්‍රමාද වීමටද හේතු වුණා.

කෙසේ වෙතත් 2022 අගෝස්තු මාසයේ සිට පිරිවැය පිළිබිඹු කරන මිල සුත්‍රයකට මාරු වුණා. ඒ අනුව, අනාගතයේ විදුලි උත්පාදනය සඳහා පවතින පිරිවැය පිළිබිඹු කරමින් සෑම කාර්තුවකටම වරක් විදුලි ගාස්තු සංශෝධනය කෙරෙනවා.

දිගු කලක් පාඩු ලබන ආයතනයක් වූ ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය, 2023 වසරේ දී ලාභ ලබන ආයතනයක් බවට පත් වූ අතර, එමඟින් අතීතයේ සිට පවතින ණය සැලකිය යුතු මට්ටමකින් පියවා ගැනීමට ද හැකි වුණා.

මෙම ආයතනයට දැන් ශක්තිමත් ශේෂ පත්‍රයක් මෙන්ම වඩා ශක්තිමත් මුදල් ප්‍රවාහ තත්වයක් සහ මූල්‍ය ද්‍රවශීලතාවය සහතික කරනු ලබන ගාස්තු අය කිරීමේ ක්‍රමවේදයක් තිබෙනවා. සමවර්ත ගාස්තුව නම්‍යශීලී නොවීම ආයෝජකයින්ගේ කනස්සල්ලට හේතු වී තිබෙනවා. අභ්‍යන්තර ප්‍රතිසංස්කරණවලට අමතරව හරිත මූල්‍යකරණය ආකර්ෂණය කර ගැනීමේ රාමුව ද අපි සකස් කරමින් සිටිනවා.

ශ්‍රී ලංකාව තිරසාර මූල්‍යකරණය සඳහා වන මාර්ග සිතියම, හරිත මූල්‍ය වර්ගීකරණය, තිරසර සංවර්ධන ඉලක්ක (SDG) සඳහා වන ආයෝජක සිතියම සකස් කර ඇති අතර දැනට සකස් කරමින් පවතින හරිත බැඳුම්කර රාමුව සඳහා වන මාර්ග සිතියම යන පියවර මඟින් ශ්‍රී ලංකාවට දේශගුණික මූල්‍යකරණයේ ශක්තිමත් නියැලීමක් සඳහා අවශ්‍ය පරිසරය නිර්මාණය කරමින් පවතිනවා. තිරසර මූල්‍ය පහසුකම් සැපයීම, ශ්‍රී ලංකාවේ පුනර්ජනනීය බලශක්ති ක්ෂේත්‍රයේ ආයෝජන සඳහා අමතර ශක්තියක් වනු ඇතියි.

පුනර්ජනනීය බලශක්ති ක්ෂේත්‍රයේ පෞද්ගලික අංශයේ මහා පරිමාණ ආයෝජන සඳහා නීතිමය බාධක තිබෙනවා. 2022 වසරේදී හඳුන්වා දුන් විදුලිබල පනතේ සංශෝධන මඟින් එම නීතිමය බාධා ද ඉවත් කිරීමට කටයුතු කිරීම එහි දෙවන පියවරයි.

තුන්වැන්න, රජය ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය ප්‍රතිවුහගතකිරීමේ අවසන් අදියරේ සිටීමයි. මෙමගින් විදුලිබල මණ්ඩලයේ බෙදා හැරීම, උත්පාදනය සහ සම්ප්‍රේෂණය සඳහා වැඩි මූල්‍ය සහ මෙහෙයුම් ස්වාධිපත්‍යයක් ඇති වන අතර එහි ප්‍රතිඵලයක් ලෙස තරගකාරීත්වය සහ විනිවිදභාවය ඇති වෙනවා.

විදුලිය උත්පාදනය සඳහා පුද්ගලික අංශයේ සහභාගීත්වය ලබාගැනීම දැනටමත් සිදුවන අතර, මෙම ප්‍රතිව්‍යුහගතකරණ වැඩසටහන හරහා පුද්ගලික අංශයේ සහභාගීත්වය සඳහා වැඩි අවස්ථාවක් සැලසෙනවා.

ආසියානු සංවර්ධන බැංකුවේ සහාය ඇතිව ක්‍රියාත්මක කරන ලද මෙම ප්‍රධාන ප්‍රතිසංස්කරණ මගින් පාරිභෝගිකයින්ට මෙන්ම වඩාත්ම තරගකාරී හා කාර්යක්ෂම විදුලි නිෂ්පාදකයින්ට වඩා ඵලදායී අවස්ථා නිර්මාණය වෙනවා. එමෙන්ම විදුලිබල මණ්ඩලය කාර්යක්ෂමව ක්‍රියාත්මක වන බව එමගින් සහතික කෙරෙනවා. මෙම ප්‍රතිසංස්කරණ සඳහා වන නීති කෙටුම්පත් පසුගිය මාසයේදී ප්‍රකාශයට පත් කරනු ලැබුවා.

විශේෂයෙන් 2026 වන විට මෙරට ජාතික විදුලිබල අවශ්‍යතාවයෙන් සියයට 70ක් පුනර්ජනනීය බලශක්තියෙන් සපුරා ගැනීමේ අභිලාෂය වෙනුවෙන් පද්ධතියේ කාර්යක්ෂමතාව වැඩිදියුණු කිරීම සහ පුනර්ජනනීය බලශක්තිය ඒකාබද්ධ කිරීම සඳහා වැඩි දියුණු කිරීම් අවශ්‍ය වෙනවා. එසේම ගබඩා කිරීම, සම්ප්‍රේෂණය සහ බෙදා හැරීම සඳහා ආයෝජන අවශ්‍යයි. 2030 දක්වා මෙම ඒකාබද්ධ කිරීම සඳහා සැලසුම් සකස් කර ඇති අතර ඒවා ක්‍රියාත්මක කිරීම මේ වන විට ආරම්භ කර තිබෙනවා.

පසුගිය වසර දෙක තුළ බලශක්ති ක්ෂේත්‍රයේ ක්‍රියාත්මක කරන ලද ප්‍රධාන ප්‍රතිසංස්කරණ හේතුවෙන් මෙම ක්ෂේත්‍රය කෙරෙහි නව උනන්දුවක් ඇති වී තිබෙනවා. දැනටමත් මහා පරිමාණයේ සූර්ය හා සුළං බලශක්ති ව්‍යාපෘති ක්‍රියාත්මක කිරීම ආරම්භ කර තිබෙනවා.

ඉන්දියාවේ ප්‍රමුඛ පෙළේ ව්‍යාපාරයක් මෙගාවොට් 350 ක සුළං විදුලි බලාගාරයක් ක්‍රියාත්මක කිරීමට ඉදිරිපත්ව සිටින අතර එය 2025දී ආරම්භ කිරීමට අපේක්ෂිතයි. මෙම සමාගම තවත් ඩොලර් මිලියන 750ක් සුළං බලශක්තිය සඳහා ආයෝජනය කිරීමට ද සැලසුම් කර තිබෙනවා. ඒ අනුව සුළං බලය මඟින් ශ්‍රී ලංකාවට විශාල අවස්ථාවක් සැලසෙනවා.

විශේෂයෙන් වෙරළාසන්න සුළං බලයට ශ්‍රී ලංකාවේ අවශ්‍යතාවයට වඩා වැඩි බලයක් උත්පාදනය කිරීමේ හැකියාව පවතින බව ලෝක බැංකුවේ මෑතකාලීන වාර්තාවක් පෙන්වා දී තිබෙනවා.

මෙම තත්ත්වය සැලකිල්ලට ගනිමින්, ශ්‍රී ලංකාව සහ ඉන්දියාව අතර බලශක්ති අන්තර් සම්බන්ධතාවයක් ඇති කර ගැනීම සම්බන්ධයෙන් වන සාකච්ඡා ප්‍රගතිශීලී අදියරක තිබෙන බව කිව යුතුයි. විශේෂයෙන් ඉන්දියාවේ දකුණු කොටසෙහි වේගයෙන් වර්ධනය වන කාර්මික කලාපය වෙත ශ්‍රී ලංකාවේ අතිරික්ත විදුලිය අපනයනය කිරීමට එමගින් අවස්ථාව සැලසෙනවා.

සූර්ය බලශක්තිය සඳහා ද ඉහළ විභවයක් පවතිනවා. එය ගිගාවොට් 40ක් පමණ වන බවට ගණන් බලා තිබෙනවා. වහලය මත රඳවන සූර්ය පැනල මඟින් උත්පාදනය කරන බලශක්තිය හැරුණු කොට සූර්ය බලශක්තියේ විභවය ගිගාවොට් 200 ක් පමණ වෙනවා. ඒ අනුව මුළු ප්‍රමාණය තවත් වැඩි විය යුතුයි. මෙය ශ්‍රී ලංකාවේ සුළං බලයට වඩා වැඩි ප්‍රමාණයක්. ශ්‍රී ලංකාවේ හරිත හයිඩ්‍රජන් සහ හරිත ඇමෝනියා සතුව පවතින විභවය පිළිබඳව ද අප සොයා බලනවා.

ශ්‍රී ලංකාවට සිය තිරසර, හරිත සංවර්ධන න්‍යාය පත්‍රය ඉටු කර ගැනීම සඳහා බලාපොරොත්තු සහගත සැලසුම් පවතිනවා. 2050 වන විට ශුද්ධ ශුන්‍ය විමෝචන තත්ත්වය ළඟා කර ගැනීම සඳහා ශ්‍රී ලංකාව කැපවී සිටිනවා.

කඩිනම් පුනර්ජනනීය බලශක්ති සැලැස්ම මෙම සමස්ත ප්‍රයත්නයේ ප්‍රධාන අංගයක් වන අතර එය බලශක්ති සුරක්ෂිතභාවය කරා යන මාවතේ ද අත්‍යවශ්‍ය පියවරක් වෙනවා.

වර්තමානයේ වියළි කාලවලදී ශ්‍රී ලංකාවට අධික මිල සහිත ඉන්ධන මත යැපීමට සිදු වී ඇති නිසා, මෙම පුනර්ජනනීය බලශක්ති ප්‍රභවයන් මඟින් ජනන පිරිවැය අඩු කර ගැනීමේ හැකියාව පවතිනවා.

ශ්‍රී ලංකාව දේශගුණ විපර්යාස අවම කිරීමේ ජාත්‍යන්තර විශ්ව විද්‍යාලයක් පිහිටුවීමේ කටයුතු සඳහා මේ වන විට මුලපුරා තිබෙන අතර එමඟින් හරිත බලශක්තිය සඳහා පවතින අවස්ථා තවදුරටත් විවෘත වනු ඇතියි.

ශ්‍රී ලංකාවේ පුනර්ජනනීය බලශක්තිය පිළිබඳ ප්‍රතිපත්තියේ දිශානතිය සඳහා විවිධ අභිප්‍රේරණයන් හා පාර්ශ්වකරුවන් විසින් සහාය දක්වන බව පැහැදිලියි.

එබැවින් ආයෝජකයින්ට මෙම ක්ෂේත්‍රය තුළ ඉහළ මට්ටමේ සහ වෙනස් නොවන ප්‍රතිපත්තියක් අපේක්ෂා කළ හැකියි.

ශ්‍රී ලංකාවේ පුනර්ජනනීය බලශක්ති ක්ෂේත්‍රයේ ආයෝජනය කිරීමට හොඳම කාලය මෙය වන අතර, එවැනි ආයෝජන ඉදිරි දශක කිහිපය තුළ එහි පාර්ශ්වකරුවන්ට මෙන්ම ශ්‍රී ලංකාවේ පාරිභෝගිකයින්ට ද සැලකිය යුතු ප්‍රතිලාභයක් ලබා දෙන බවට මට කිසිදු සැකයක් නැහැ.

### பரீட்சைகள் திணைக்களத்தின் விசேட அறிவிப்பு

*2024-01-16 19:38:52 - [tamilmirrorlk](https://www.tamilmirror.lk/செய்திகள்/பரீட்சைகள்-திணைக்களத்தின்-விசேட-அறிவிப்பு/175-331609)*

இந்த ஆண்டு நடைபெற்ற க.பொ.த உயர்தர பரீட்சையின் விவசாய விஞ்ஞானம் பகுதி 1 மற்றும் 2 மீண்டும் பெப்ரவரி மாதம் 1 ஆம் திகதி நடைபெறும் என அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

விவசாய விஞ்ஞான பாடத்தின் வினாத்தாள் பரீட்சைக்கு முன்னதாக வௌிப்படுத்தப்பட்ட சம்பவத்தை தொடர்ந்து கடந்த 12ம் திகதி அந்த பாடத்தின் இரண்டாம் பாகத்தை இரத்து செய்வதற்கு பரீட்சைகள் திணைக்களம் நடவடிக்கை எடுத்திருந்தது.

அதேநேரம் கடந்த 8ஆம் திகதி நடைபெற்ற பரீட்சையின்  முதல் பாகத்தை ரத்து செய்யவும் முடிவு செய்யப்பட்டுள்ளதாக இன்று வெளியிடப்பட்டுள்ள அறிவிப்பில் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

இதன்படி, இந்த ஆண்டுக்கான விவசாய விஞ்ஞான பாட வினாத்தாளின் இரண்டாம் பகுதி பெப்ரவரி 1ஆம் திகதி வியாழக்கிழமை காலை 08.30 முதல் 11.40 மணி வரை நடைபெறவுள்ளது.

முதல் பகுதி பெப்ரவரி 1 ஆம் திகதி வியாழக்கிழமை பிற்பகல் 01.00 மணி முதல் 03.00 மணி வரை நடைபெறவுள்ளது. R

### කෑම වේල පරක්කු වුණායැයි වසර 13ක් දිවා ආහාරය දුන් හෝටල් හිමියාගේ බරිඳට පහරදුන් යාචකයා රිමාන්ඩ්

*2024-01-16 19:26:20 - [adalk](https://www.ada.lk/breaking_news/කෑම-වේල-පරක්කු-වුණායැයි-වසර-13ක්-දිවා-ආහාරය-දුන්-හෝටල්-හිමියාගේ-බරිඳට-පහරදුන්-යාචකයා-රිමාන්ඩ්/11-407583)*

කෑම වේල පරක්කු වුයේ යැයි කියමින් වසර 13 ක් පුරා දිවා ආහාරය දුන් හෝටල් හිමියාගේ බිරිඳගේ හිසට මන්නයකින් පහර දී බරපතල තුවාල කළ  යාචකයෙකු ලබන 30 වැනිදා දක්වා රිමාන්ඩ් බාරයේ රඳවා තැබීමට කොළඹ ප්‍රධාන මහේස්ත්‍රාත් ප්‍රසන්න අල්විස් මහතා අද (16) නියම කළේය.

යාචකයාගේ මානසික තත්වය සම්බන්ධයෙන් මානසික වෛද්‍ය වාර්තාවක් කැඳවීමටද මහේස්ත්‍රාත්වරයා පොලිසියට නියම කළේය.

රිමාන්ඩ් බාරයට පත් කිරීමෙන් අනතුරුව මෙලෙස මානසික වෛද්‍ය වාර්තාවක් කැඳවීමට නියම කරන ලද්දේ මාර්ටින් ලියනගේ නමැති යාචකයකුගේය.

සිද්ධියට අදාළව කළ විමර්ශන වල ප්‍රගතිය දැක්වෙන වාර්තාවක් ඉදිරිපත් කළ කෙසෙල්වත්ත පොලිසියේ නිලධාරීහු සැකකාර යාචකයාද අධිකරණයට ඉදිරිපත් කළේය.

සිද්ධියෙන් අගතියට පත් වු හෝටල් හිමියා වෙනුවෙන් පෙනී සිටි නීතිඥ මංජුල පතිරාජ මහතා කරුණු දක්වමින් කොළඹ රථ වාහන පොලීසිය අසල හෝටලයක් පවත්වාගෙනයන තම සේවාදායකයා වසර 13ක් පුරා විත්ති කූඩුවේ සිටින යාචකයාට කන්න බොන්න දී ඇතැයි කීය.

මහියංගණය පැත්තේ වැඩිහිටි නිවාසයකින් පැනලා ආපු මෙම සැකකාර යාචකයා හැමදාම හෝටලයට එන්නේ එකම වෙලාවට යැයිද මෙම සිද්ධිය වු දවසේ උයන්න පරක්කු වීම නිසා සැකකරුට කෑම පිඟාන දෙන්න විනාඩි 10 ක් විතර පරක්කු වී ඇතයිද කී නීතිඥ මංජුල පතිරාජ මහතා කෑම වේල දෙන්න පරක්කු වුනා කියලා උරණ වු සැකකරු මන්නයකින් තම සේවාදායකයාගේ බිරිඳගේ ඔලුවට පහරද ඇතැයිද කීය.

ඇගේ ඇසට උඩින් මන්න පහර වැදුන නිසා යන්තමින් ඇගේ ජීවිතේ බේර ඇතැයි කී නීතිඥ මංජුල පතිරාජ මහතා සැකකරුට ඇප දීම සම්බන්ධයෙන් තමන් සම්පූර්ණයෙන් විරුද්ධ යැයිද කීය.

ඉදිරිපත්වු කරුණු සලකා බැලීමෙන් අනතුරුව අදාළ නියෝග නිකුත් කළ මහේස්ත්‍රාත්වරයා සිද්ධියට අදාළළ කරන විමර්ශන වල ප්‍රගතිය මෙම පැමිණීල්ල යළි කැඳවන ලබන 30 වැනිදා අධිකරණයට දැනුම් දෙන ලෙස පොලිසියට නියම කළේය.

### බන්ධනාගාර නිලධාරීන්ට මත් ද්‍රව්‍ය චෝදනා එල්ලවීම බරපතල ප්‍රශ්නයක්

*2024-01-16 19:18:13 - [adalk](https://www.ada.lk/breaking_news/බන්ධනාගාර-නිලධාරීන්ට-මත්-ද්‍රව්‍ය-චෝදනා-එල්ලවීම-බරපතල-ප්‍රශ්නයක්/11-407582)*

ඇතැම් බන්ධනාගාර නිලධාරීන්ට මත්ද්‍රව්‍ය චෝදනා එල්ලවීම බරපතල ප්‍රශ්නයක් බව අධිකරණ අමාත්‍ය විජයදාස රාජපක්ෂ මහතා පවසයි.

ජාතික සමගිය හා ප්‍රතිසන්ධානය සදහා වු කාර්යාලය විසින් යාපනය දිස්ත්‍රික්කය මුලික කර ගනිමින් සංවිධානය කර ඇති සංහිදියාව වැඩි දියුණු කිරීමේ වැඩසටහන් සදහා සහභාගි වන අධිකරණ, බන්ධනාගාර කටයුතු හා ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා ප්‍රතිසංස්කරණ අමාත්‍ය, ජනාධිපති නීතිඥ, ආචාර්ය විජයදාස රාජපක්ෂ මහතා අද පෙරවරුවේ (16) යාපනය බන්ධනාගාරයේ විශේෂ නිරීක්ෂණ චාරිකාවකට සහභාගි විය.

යාපනය බන්ධනාගාරයට පැමිණි අධිකරණ අමාත්‍යවරයා එම බන්ධනාගාරයේ රැදවියන්ට පවතින ගැටළු පිළිබදව ඔවුන් සමග සාකච්ඡා කළ අතර, බන්ධනාගාර මුළුතැන්ගෙය, කාන්තා අංශය, හා රැදවියන්ගේ  නිෂ්පාදන නිරීක්ෂණය කළේය.

නිරීක්ෂණ චාරිකාව අවසන් කිරීමෙන් පසුව පැවති සාකච්ඡාව අමතමින් අධිකරණ අමාත්‍යතුමා මෙසේ පැවසීය.

ඇතැම් බන්ධනාගාර නිලධාරීන් මත් ද්‍රව්‍ය ජාවාරම හා සම්බන්ධ බවට බරපතල චෝදනා පවතිනවා. යුක්තිය මෙහෙයුම අතරතුර බන්ධනාගාර නිලධාරීන් කිහිප දෙනෙකු අත් අඩංගුවට පත්ව තිබෙනවා . එම තත්වය කණගාටුදායක තත්වයක් බව කිව යුතුයි.

එහෙත් යාපනය බන්ධනාගාරයේ නිලධාරීන්ට එවැනි ආකාරයේ චෝදනා නොමැති බවට අදහස් පළ වුණා. එය අගය කරනවා. අපේ රටේ සෙසු බන්ධනාගාරවලට වඩා ඉතා පිරිසිදු බවින් යුක්තව බන්ධනාගාර පරිශ්‍රය පවත්වා ගෙන යාමට මෙහි නිලධාරින් කටයුතු කර තිබෙනවා. එය ඉතාමත් ප්‍රශංසනීයයි.

ආදර්ශමත් ආයතනයක් ලෙස යාපනය බන්ධනාගාරය හදුන්වා දිය හැකියි. එ පිළිබදව බන්ධනාගාරයේ පරිපාලනයට ස්තූති වන්ත වන අතරම, යාපනය බන්ධනාගාරයට අවශ්‍ය අඩුපාඩු සම්පුර්ණ කර දීමට කටයුතු කරන බවද අමාත්‍යතුමා සදහන් කළේය.

යාපනය බන්ධනාගාරය තුළ අද දිනය වන විට (16) සිරකරුවන් 852 ක් රදවා සිටින අතර, කාන්තා රැදවියන් 38 දෙනෙකු ඒ අතර වෙයි.

අධිකරණ හා බන්ධනාගාර කටයුතු රාජ්‍ය අමාත්‍ය නීතිඥ, අනුරාධ ජයරත්න, අධිකරණ අමාත්‍යාංශයේ ලේකම් එම්.එන්.රණසිංහ, ජාතික සමගිය හා ප්‍රතිසන්ධානය සදහා වු කාර්යාලයේ සභාපති චරිත් මාරඹේ, යාපනය බන්ධනාගාර අධිකාරී එස්. ඉන්ද්‍රකුමාර යන මහත්වරුන් ඇතුළු නිලධාරීන් මෙම නිරීක්ෂණ චාරිකාවට එක් වුහ.

### New date announced for 2023 A/L Agri. Science papers I and II

*2024-01-16 19:11:00 - [adaderanalk](https://www.adaderana.lk/news/96456/new-date-announced-for-2023-al-agri-science-papers-i-and-ii-)*

The 2023 G.C.E. Advanced Level examination’s Agricultural Science question paper I has also been annulled, says the Department of Examinations while announcing a fresh date for the relevant exams.

On 12 January, the Department of Examinations decided to cancel the second paper of the 2023 G.C.E. Advanced Level examination’s Agricultural Science subject, due to reports that several questions of the paper had been leaked on social media prior to the exam.

Meanwhile, investigations into the incident carried out by the Criminal Investigations Department (CID) have now uncovered that several questions from paper I of the Agricultural Science subject had also been leaked, the Examinations Department said in a statement today.

Accordingly, the Department said that both question papers have now been annulled with immediate effect, and the new exam date and time are as follows:

The Department further said that the admission card for school applicants for this exam will be sent to the respective school principals, while admission cards for private applicants will be mailed to them.

### முச்சக்கரவண்டி சாரதிகளின் தொழிற் சங்கங்களை நிறுவுவதற்கான இடைக்கால வழிநடத்தல் குழு ஸ்தாபிப்பு!

*2024-01-16 19:02:00 - [virakesarilk](https://www.virakesari.lk/article/174108)*

நாட்டில் முறைசாரா துறையில் பணிபுரியும் அனைத்து தொழிலாளர்களுக்கும் கௌரவத்தையும் பெருமையையும் வழங்கும் வகையில் ஆரம்பிக்கப்பட்ட 'கரு சரு' திட்டத்தின் ஊடாக முச்சக்கரவண்டி சாரதிகளின் தொழிற்சங்கங்களை நிறுவுவதற்கான இடைக்கால வழிநடத்தல் குழு இன்று (16) முதற்கட்டமாக ஸ்தாபிக்கப்பட்டது.

தொழில் திணைக்களத்தின் கேட்போர்கூடத்தில் தொழில் மற்றும் வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு அமைச்சர் மனுஷ நாணயக்காரவின் தலைமையில் நடைபெற்ற துறைசார் குழுக்களை நிறுவது  தொடர்பான கலந்துரையாடலின் போதே இந்தக் குழு ஸ்தாபிக்கப்பட்டது.

முச்சக்கர வண்டி சாரதிகளுக்கான நிபுணத்துவ சபை ஸ்தாபிக்கப்படும் வரை இந்த  இடைக்கால வழிநடத்தல் குழு முச்சக்கரவண்டி சாரதிகளின் தொழில்சார் மற்றும் சமூகப் பாதுகாப்பை உறுதிப்படுத்தும்.

இதன்போது நாடு முழுவதிலும் செயற்பட்டுவரும் அனைத்து முச்சக்கரவண்டிச் சாரதிகளின் சங்கங்களின் பிரதிநிதிகளையும்  உள்ளடக்கிய இந்த இடைக்காலக் குழுவில், அவர்களின் தொழில் கௌரவத்தையும், வளர்ச்சியையும்  மேம்படுத்துவது தொடர்பாக இதற்கு முன்னர் இடம்பெற்ற கலந்துரையாடலில் இணக்கம் காணப்பட்ட விடயங்கள் அடங்கிய பிரேரணை அமைச்சரிடம் கையளிக்கப்பட்டது

இப்பிரேரணைகளை நடைமுறைப்படுத்துவதற்கான முன்மொழிவுகளை சட்டமாக்கி வர்த்தமானியில் வெளியிட நடவடிக்கை மேற்கொண்டு முச்சக்கரவண்டி சாரதிகளாக பணிபுரியும் அனைவரையும் தரவு அமைப்பில் பதிவு செய்து மிகக் குறுகிய காலத்திற்குள் புதிய  கியூ.ஆர். குறியீட்டு முறையயை அறிமுகப்படுத்த நடவடிக்கை எடுக்கப்படும் என்று இதன்போது அமைச்சர் உறுதியளித்தார்.

எந்தவொரு சந்தர்ப்பத்திலும் தனியார் துறை காப்புறுதி நிறுவனங்களோ அல்லது வேறு எந்தவொரு தரப்பினரும் சமூகப் பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகளில் ஈடுபட மாட்டார்கள். அவ்வாறே நாட்டில் தற்போதுள்ள சமூக பாதுகாப்பு நடைமுறைகள் மற்றும்  புதிய சமூக பாதுகாப்பு முறைமைகள் என்பன அரசின் கண்காணிப்பில்  நடைமுறைப்படுத்தப்படும் எனவும் அமைச்சர் சுட்டிக்காட்டினார்.

### ඩෙංගු මාරයා සරසවි සිසුවිය බිලි ගනියි

*2024-01-16 19:00:50 - [adalk](https://www.ada.lk/breaking_news/ඩෙංගු-මාරයා-සරසවි-සිසුවිය-බිලි-ගනියි/11-407581)*

ඩෙංගු රෝගී තත්ත්වයෙන් හොරණ මූලික රෝහලේ ප්‍රතිකාර ලබමින් සිටි 23 හැවිරිදි විශ්වවිද්‍යාල සිසුවියක් අද (16) මියගිය බව  රෝහල් අධ්‍යක්ෂක විශේෂඥ වෛද්‍ය අයන්ති ජයවර්ධන මහත්මිය පැවසුවාය.

මෙසේ මරණයට පත් වී ඇත්තේ පෝරුව - දණ්ඩ, මාපුටුගල මානෙල් උයන  පදිංචිව සිටි කොළඹ විශ්ව විද්‍යාලයේ සෞන්දර්ය විශ්ව විද්‍යාලයේ පළවෙනි වසරේ  අධ්‍යාපනය ලබමින් සිටි දිසානායක මුදියන්සේලාගේ හසිනි භාග්‍යා නැමති තරුණියයි.

ඉකුත් 5 වන දින උණ රෝගය වැලදීම හේතුවෙන් හොරණ දිස්ත්‍රික් රෝහල වෙත මියගිය තරුණිය ඇයගේ දෙමව්පියන් විසින් ඇතුළත් කර තිබූ අතර ඇය අංක පහ වාට්ටුවේ දින හයක් තිස්සේ  ප්‍රතිකාර ලබමින් සිට ඇත.

ඉන් අනතුරුව ඇයව 11 වන දින පසුව දැඩිසත්කාර ඒකකයට යොමු කර තිබූ තිබූ අතර ඇයට ඒ වන විට සිහිය නොමැති වී ඇති බව  දෙමාපියන් පවසති.

එහිදී තරුණියව විවිධ පරීක්ෂණවලට යොමු කර තිබූ වෛද්‍යවරු ඇයට ඩෙංගු රෝගය වැළඳී ඇති බවට සනාථ කරගෙන තිබිණ. එලෙස දැඩිසත්කාර ඒකකයේ ප්‍රතිකාර ලබමින් සිටි තරුණිය අද (16) අළුයම එහිදී මිය ගොස් තිබිණි.

මියගිය තරුණියගේ පශ්චාත් මරණ පරීක්ෂණය හොරණ මූලික රෝහලේදී මුළු දිවයිනටම සාම විනිසුරු සුමේධ ගුණවර්ධන මහතා විසින් පැවැත් වූ අතර ඉදිරිපත් වූ වෛද්‍ය වාර්තාව සහ සාක්කි සැලකිල්ලට ගෙන තරුණියගේ මරණය ඩෙංගු රෝගය හේතුවෙන් රුධිර වාහනය වීම සමඟම ඇතිවූ සංකූලතා මත සිදුවූ මරණයක් බවට තීරණය කළේය.

### Sri Lanka Ambuluwawa tourist project to attract thrill seekers

*2024-01-16 19:00:00 - [economynextcom](https://economynext.com/sri-lanka-ambuluwawa-tourist-project-to-attract-thrill-seekers-147479/)*

ECONOMYNEXT – The Ambuluwawa Biodiversity Center will be developed as a tourist zone with opportunities for adventure sports, State Minister of Justice and Prisons Anuradha Jayaratne said.

“We hope to bring fifteen percent of the tourists coming to Sri Lanka to Ambuluwawa,” Jayaratne was quoted by the Government Information Department.

Various adventure sports and recreational activities will be offered in an area spread over 8 acres of the 450-acre Biodiversity Center, the minister said at an event to promote Ambuluwawa as a tourist area.

“The Ella Odyssey train will stop at Gampola station for a short while so tourists can take in the Ambuluwawa tourism experience.”

According to Jayaratne, 8% of tourists coming to the island visit Ambuluwawa.

He claimed the area will be developed into an economic hub of the Kandy District, particularly Gampola town, with the introduction of a cable car project.

Sri Lanka’s Board of Investment signed an agreement to develop a cable car system in the country in November 2023.

“Amber Adventure signed an agreement for 4.5 million US dollars, in collaboration with Ambuluwawa Bio Diversity Center, and technical and product expertise from China Machine-Building International Corporation,” the BoI said on X (twitter) at the time.

Several proposed cable car systems in various parts of the island, including one in the hill country town of Nuwara Eliya, have not materialized so far.

Sri Lanka is targeting 2.3 million tourists in 2024 with India, Russia, China, the United Kingdom and Germany expected to bring most of the arrivals, Chairman of the Sri Lanka Tourism Development Authority (SLTDA), Priyantha Fernando has said.

Tourist authorities say Sri Lanka needs to sell a product that attracts high spending tourists.

“We are going to market Sri Lanka in a way that you can’t think possible,” President Ranil Wickremesinghe has said. “So we will have to re-think our tourist policies.” (Colombo/Jan16/2024)

### President discusses effective progress of debt restructuring at Business Roundtable in Switzerland

*2024-01-16 18:48:00 - [adaderanalk](https://www.adaderana.lk/news/96455/president-discusses-effective-progress-of-debt-restructuring-at-business-roundtable-in-switzerland-)*

Addressing the Business Roundtable organized by BOI Sri Lanka and the Swiss-Asian Chamber of Commerce yesterday, during his official tour to Switzerland to attend the 54th Annual Meeting of the World Economic Forum, President Ranil Wickremesinghe highlighted significant strides in Sri Lanka’s economic recovery and outlined future growth prospects.

President Wickremesinghe began by acknowledging the challenging times the nation faced, noting the adverse effects of the recent crisis on businesses, small enterprises and the overall population. He mentioned a constructive meeting with the International Monetary Fund (IMF), where it was surprising to learn that Sri Lanka had over performed despite the difficulties.

One key aspect highlighted by the President was the successful debt restructuring in collaboration with the IMF, emphasizing its necessity for dealing with creditors. He outlined the reforms undertaken in 2022 and 2023, addressing crucial business impediments and resolving supply bottlenecks in fuel and electricity. Additionally, import restrictions were lifted, foreign exchange liquidity was restored and a primary surplus in the balance of payments is anticipated for the first time since 1977.

President Wickremesinghe highlighted positive indicators such as the stabilization of the currency, a significant reduction in inflation, and the reversal of negative economic growth from the third quarter of 2023. The achievement of a primary budget surplus in 2023 marked a notable improvement.

The President went on to discuss the effective progress in debt restructuring, with key creditors agreeing in principle. The IMF’s approval of Sri Lanka’s first program review in December 2023 sets the stage for a shift from stabilization to recovery and growth in 2024.

Looking ahead, President Wickremesinghe emphasized the government’s focus on fostering growth through exports, services and investments, including foreign direct investment (FDI). He announced concluded and upcoming FTAs with Singapore, Thailand, India and China, along with ongoing talks with other South Asian nations. The President highlighted Sri Lanka’s initiatives to join the Regional Comprehensive Economic Partnership (RCEP) and the benefits of GSP Plus for access to European markets.

The address concluded with the President unveiling opportunities for investments in renewable energy, agriculture modernization, tourism, IT and infrastructure development through public-private partnerships. He highlighted forthcoming laws and commissions aimed at enhancing market access, fostering trade and investment and ensuring the competitiveness of Sri Lanka’s economy. President Wickremesinghe reassured foreign investors by mentioning the removal of restrictions and the ongoing commitment to economic reforms.

Meanwhile, sharing his perspective during the roundtable discussion on Sri Lanka’s undertaken reforms, Mr. Sagala Ratnayaka, the President’s Senior Advisor on National Security and Presidential Chief of Staff, emphasized a comprehensive approach encompassing both economic and governmental facets.

Mr. Ratnayaka highlighted that alongside economic reforms, the government embarked on an extensive array of changes. This included a proactive engagement in a diagnostics exercise initiated by the International Monetary Fund (IMF).

Notably, the government did not wait for the completion of the IMF diagnostics exercise but initiated various measures beforehand. Initiatives like the establishment of the Parliamentary Budget Office were implemented even before the governance diagnostics report was published.

Subsequent to these initial steps, a comprehensive program was launched to implement diagnostic reforms. Mr. Ratnayaka underscored the significance of introducing critical legislation, such as the anti-corruption law. He explained the process by which the Constitutional Council would recommend commissioners for the Anti-Corruption Commission to the President. Emphasizing a forward-looking approach, Mr. Ratnayaka affirmed that all undertaken actions aim to elevate international standards.

The Senior Advisor highlighted the introduction of a substantial number of pieces of legislation on the governance front, with approximately 20 already completed. Looking ahead, the focus includes labour laws, with a target of 40 or 50 new laws and the consolidation of around 40 to 50 existing legislations into a modern, forward-looking framework. The overarching goal is to create a favourable environment for employers and align Sri Lanka with contemporary global standards.

The Business Roundtable provided a platform for Sri Lanka to showcase its economic resilience and commitment to growth, leaving attendees optimistic about the nation’s future prospects.

Representing the Sri Lankan business community at this Business Roundtable were Mr. Krishan Balendra – Chairman John Keels Holdings, Mr. Sanath Manatunge – CEO/MD Commercial Bank PLC, Mr. Dilshan Wirasekara – Chairman Colombo Stock Exchange, Mr. Prakash Schaffter – Deputy Chairman Janashakthi Insurance PLC, Mr. Keith Bernard – Chairman, Sri Lanka Ports Authority, Ms. Stasshani Jayawardena – Joint Deputy Chairman/MD, Aitken Spence PLC, Mr. Sanjeev Gardiner – Chairman Galle Face Group, Mr. Ashok Pathirage – Chairman Sri Lankan Airlines, Mr. Sujeewa Rajapakse – Chairman People’s Bank, Dr. Parakrama Dissanayake – Deputy Chairman & Managing Director, Aitken Spence PLC and ⁠ Mr. Supun Weerasinghe – CEO Daialog Axiata.

In addition, Mr. Dinesh Weerakkody – Chairman Board of Investment/Chairman Colombo Port City Economic Commission, Mr. Revan Wickramasuriya – Chief Operating Officer Colombo Port City Economic Commission, Mr. Prasanjith Wijayatilake – Executive Director Investment Promotion Board of Investment, Mr. Sagala Ratnayaka – Chief of Staff to the President & NSA, Mr. Deshal De Mel – Advisor to the Finance Minister and Mr. Ruwan Wijewardene – Advisor to the President on Climate Change participated in this roundtable discussion.

### Evacuation underway for stranded tourists after multiple avalanches trap 1,000 people in China

*2024-01-16 18:35:00 - [adaderanalk](https://www.adaderana.lk/news/96454/evacuation-underway-for-stranded-tourists-after-multiple-avalanches-trap-1000-people-in-china)*

Rescuers evacuated tourists on Tuesday from a remote skiing area in northwestern China where dozens of avalanches triggered by heavy snow have trapped more than 1,000 people for a week, state media said.

The avalanches have blocked roads, stranding both tourists and residents in a village in Altay prefecture in the Xinjiang region, close to China’s border with Mongolia, Russia and Kazakhstan.

Those injured were being airlifted out on a military helicopter while supplies such as food and fuel were being flown in.

State broadcaster CCTV said a snow-blocked road linking Hemu village to major roads was cleared on Tuesday, enabling vehicles to enter and tourists to drive themselves out.

Footage showed dozens of tourists dragging luggage over snow-covered areas toward a military helicopter, while a long line of outgoing cars was seen on the cleared road.

State media cited the local highway administration as saying the avalanches affected 350 kilometers (220 miles) of roads. Road clearing efforts were hampered due to the area’s geography as roads leading to Hemu are situated in a valley with tree-covered slopes.

Known as an emerging ski destination, Altay prefecture had been hit by heavy snowfall since early January. China Daily, citing the Xinjiang meteorological bureau, said at least 31 avalanches were reported as of Saturday.

Authorities at the Kanas scenic area, where Hemu village is located, said the area will be closed until at least Jan. 20 due to continued extreme weather.

### Sri Lanka IOC unit profits down 63-pct in Dec23

*2024-01-16 18:34:00 - [economynextcom](https://economynext.com/sri-lanka-ioc-unit-profits-down-63-pct-in-dec23-147497/)*

ECONOMYNEXT – Lanka IOC, a Sri Lanka publicly traded unit of Indian Oil Corporation reported profits from 3.015 billion rupees, in the December 2023 quarter, down 63 percent from a year ago.

The firm reported earnings of 5.66 rupees per share for the quarter. In the nine months to December the Lanka IOC reported earnings of 19.76 rupees on total profits of 10.52 billion rupees.

In the December quarter revenues fell 3.8 percent to 72.02 billion rupees, cost of sales were down 6.6 percent to 67.01 billion rupees and gross profits were down 75 percent to 2.26 billion rupees.

Finance income was 1.4 billion rupees, up from 1.09 billion a year ago, while finance expenses fell to 92 million rupees from 533 million rupees.

The firm had short term investments of 35.9 billion rupees, up from 21 billion a year ago. Borrowings were 3.4 billion rupees, down from 4.4 billion.

Equity was 68.6 billion rupees, up from 61.2 billion rupees. (Colombo/Jan16/2023)

### சந்தைக்கு போகாதவர்களுக்கு மட்டும்

*2024-01-16 18:17:13 - [tamilmirrorlk](https://www.tamilmirror.lk/செய்திகள்/சந்தைக்கு-போகாதவர்களுக்கு-மட்டும்/175-331608)*

ஹெக்டர் கொப்பேகடுவ விவசாய ஆராய்ச்சி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனம் தரவு முகாமைத்துவ பிரிவு(அரிசி மற்றும் துணை உணவுப் பயிர்களின் மொத்த விற்பனை விலை) தொடர்பிலான அட்டவனையை, அரசாங்க தகவல் திணைக்களத்தின் ஊடாக அனுப்பிவைத்துள்ளது

### New QR code system for three-wheelers

*2024-01-16 18:02:00 - [adaderanalk](https://www.adaderana.lk/news/96453/new-qr-code-system-for-three-wheelers)*

Minister of Labour and Foreign Employment Manusha Nanayakkara says measures will be taken to introduce a new QR code system within a very short period of time, in consideration of the proposal to introduce a QR code in relation to the registration and preparation of a data system for all three-wheeler drivers.

Nanayakkara expressed these views while attending the event for the establishment of the Interim Sectoral Steering Committee today (16) as the first stage of the establishment of professional councils for three-wheeler drivers.

Furthermore, the preparation of a system enabling the three-wheeler drivers to obtain hired journeys through the internet by means of the professional organization established for them, has also been taken into discussion.

This Steering Committee has been formed under the “Garu Saru” program which was commenced in order to provide professional dignity and pride to all those who are employed in the informal services sector in Sri Lanka.

This committee was formed and established under the chairmanship of the Minister of Labor and Foreign Employment Manusha Nanayakkara.

The committee reportedly includes representatives of all three-wheeler drivers’ associations in Sri Lanka.

Meanwhile, a resolution consisting of the matters agreed upon in the previous discussions regarding the development of the dignity of their profession was also handed over to the minister during the event.

### Invest in Sri Lanka renewable energy sector: President at Davos forum

*2024-01-16 18:00:00 - [economynextcom](https://economynext.com/invest-in-sri-lanka-renewable-energy-sector-president-at-davos-forum-147448/)*

ECONOMYNEXT – Now was the time for investing in Sri Lanka’s renewable energy sector, President Ranil Wickremesinghe has told a forum in Davos, Switzerland on Monday (15).

Wickremesinghe said he was confident in the sector’s potential to yield benefits for stakeholders and consumers in the coming decades, according to a statement by his media division.

“Investors venturing into this sector can anticipate a comprehensive and unwavering policy framework,” Wickremesinghe was quoted as saying in his address at the ‘Green Technology Forum’.

After a forex and energy crisis in 2022, there has been an increased effort on Sri Lanka’s part to include wind and solar power generation to its national grid.

“The government is now accelerating this process to ensure that by 2030, 70% of Sri Lanka’s electricity needs are fulfilled by renewable energy sources.

But the country lacks the financial resources to do so on its own.

“To reach this target requires a large investment of up to USD 11.5 billion. However, until recently the framework for private investment in the renewable energy sector has not been very conducive. Over the last 2 years several measures have been taken by the government to correct these shortcomings and ensure an optimal investment climate for renewable energy is in place.”

I thank the Swiss Asian Chamber of Commerce and their partners in organising this event for the invitation to speak today.

There is an urgent need for acceleration of global actions towards climate change mitigation. There have been multiple global forums which have resulted in numerous commitments towards this end. However, actions have fallen drastically short of commitments.

The fallout of this failure in global leadership is borne largely by developing nations of the global south. When periods of drought extend beyond normal, undermining agricultural production, our food security is in jeopardy. When hydropower gets disrupted due to delayed monsoons, our energy security is in jeopardy. Droughts are often followed by a deluge, leading to flash floods and landslides, disrupting lives and livelihoods of under-privileged communities in particular.

It is very evident that there is a disproportionate impact of the adverse outcomes of climate change on developing countries. This brings to light the issue of climate justice and the need for a stronger contribution from the advanced economies towards adaptation and mitigation efforts in the global south.

That being said, Sri Lanka will forge ahead with its efforts towards climate mitigation. We have also recently launched the Tropical Belt Initiative at the COP28 in Dubai – this creates a framework for catalysing private investment in forests, energy, oceans, mangroves, in the countries of the tropical belt.

Today I want to focus on one key aspect of such efforts, which is our drive towards renewable energy.

In fact, Sri Lanka is a country with a long history of renewable energy. Since independence Sri Lanka developed an extensive network of hydropower, commissioning its first major hydro-power plant in 1950. Hydropower was able to provide for most of the country’s energy needs until the 1990s. Even today, hydropower accounts for around 40% of Sri Lanka’s installed electricity generation capacity.

With hydropower largely exploited to the optimal levels, there has been an increased effort to include wind and solar power generation to the national grid. The government is now accelerating this process to ensure that by 2030, 70% of Sri Lanka’s electricity needs are fulfilled by renewable energy sources.

To reach this target requires a large investment of up to USD 11.5 billion. However, until recently the framework for private investment in the renewable energy sector has not been very conducive. Over the last 2 years several measures have been taken by the government to correct these shortcomings and ensure an optimal investment climate for renewable energy is in place.

The first step was to ensure cost reflective pricing. Between 2014 and 2022 electricity tariffs had not been adjusted. This resulted in major cash flow problems for the Ceylon Electricity Board that sometimes led to payment delays to power suppliers. However, from August 2022 we have shifted to a cost-reflective pricing structure. Accordingly, electricity tariffs are revised every quarter to reflect costs on a forward looking basis.

The CEB, which has long been a loss making entity, returned a profit in 2023, enabling it to settle significant levels of past debt along with some balance sheet structuring. The company now has a strong balance sheet, a far stronger cash flow position, and a pricing structure that ensures liquidity.

Rigidities in the feeding tariff has also been a concern of past investors. However, this has also been addressed with greater flexibility being introduced to the tariff options, including choices between fixed tariff and variable tariff formulas.

In addition to internal reform, we are also putting in place the framework to attract green financing. Sri Lanka has developed the Road Map for Sustainable Finance, Green Finance Taxonomy, the SDG Investor Map and the Green Bond Framework, that is currently under formulation, creates the enabling environment for Sri Lanka to have a robust engagement in climate finance. The availability of sustainable finance will be an added boost for renewable energy investments in Sri Lanka.

There have also been legislative barriers to large scale private investment in the renewable energy sector. Those legal hurdles have also been cleared through necessary amendments to the Electricity Act introduced in 2022.

Thirdly, the government is in the final stages of implementing unbundling of the Ceylon Electricity Board. This will result in greater financial and operational autonomy for the distribution, generation, and transmission arms of the CEB, resulting in competition and transparency. Whilst private participation in generation is already available, the unbundling process will open up opportunities for private participation in distribution as well.

This major reform, implemented with the support of the Asian Development Bank, will ensure the CEB operates at the frontier of efficiency, delivering the best outcome for consumers and the most competitive and efficient producers of electricity. The draft legislation for this reform was already been published last month.

The ambition of 70% electricity from renewals also requires improved system efficiency and upgrades to integrate more renewable energy, particularly from 2026. Investments will be required in storage, transmission, and distribution, along with the ongoing private investments in generation. Plans for this integration up to 2030 are in place and have begun implementation.

Following the major reforms implemented in the energy sector in the last 2 years, there has been renewed interest in this sector. There are already large scale solar and wind power projects that have commenced implementation. A major Indian player has commenced implementation of a 350MW wind power plant that is expected to be commissioned in 2025. The same player is considering a further USD 750 million investment in wind power.

Wind power is a major opportunity for Sri Lanka. A recent World Bank report indicates that off-shore wind power in particular has the potential to generate power far greater than Sri Lanka’s requirements. Considering this, Sri Lanka and India are in advanced stages of talks regarding grid inter-connection to enable Sri Lanka to export surplus electricity particularly to the fast growing industrial belt in the Southern part of India. There is also tremendous potential for the development of green hydrogen in Sri Lanka.

Sri Lanka has ambitious plans to fulfil its sustainable, green development agenda. By 2050 the country has committed to achieving net zero. The accelerated renewable energy plan is a key component of this overall effort and is also an essential step on the path towards energy security. Renewable energy will also drive down costs of generation since at present Sri Lanka is compelled to rely on high cost heavy fuels during the dry season. Sri Lanka is in the process of establishing an international climate university, which will continue to unlock opportunities in green energy.

It is clear that Sri Lanka’s renewable energy policy direction is underpinned by multiple motivations and drivers. Therefore investors can expect a high degree of policy continuity in this sector going forward as well. This is the best time to invest in Sri Lanka’s renewable energy journey, and I have no doubt such investments will generate significant value for shareholders and Sri Lanka’s consumers over the next several decades.

### மென்சீஸ் விமான சேவையின் தலைவரை சந்தித்து ஜனாதிபதி பேச்சு!

*2024-01-16 17:53:00 - [virakesarilk](https://www.virakesari.lk/article/174100)*

சுவிட்சர்லாந்தின்  டாவோஸ் நகரில் உலக பொருளாதார மாநாட்டுடன் இணைந்ததாக, ஜனாதிபதி ரணில் விக்ரமசிங்கவுக்கும் மென்சீஸ் விமான சேவை (Menzies Airlines) யின் தலைவர் ஹசன் என் ஹவுரிக்கும் (Hassan El-Houry)  இடையில் சந்திப்பொன்று இடம்பெற்றது.

இந்த சந்தர்ப்பத்தில் ஜனாதிபதியின் தேசிய பாதுகாப்பு தொடர்பான சிரேஷ்ட ஆலோசகரும் ஜனாதிபதியின் பணிக்குழாம் பிரதானியுமான  சாகல ரத்நாயக்கவும்  இணைந்து கொண்டார்.

### அமெரிக்காவின் முன்னாள் உப ஜனாதிபதி அல்கோரை சந்தித்தார் ஜனாதிபதி ரணில்

*2024-01-16 17:37:00 - [virakesarilk](https://www.virakesari.lk/article/174097)*

சுவிட்சர்லாந்தின் டாவோஸ் நகரில் நடைபெறும் உலக பொருளாதார மாநாட்டுடன் இணைந்த வகையில், ஜனாதிபதி ரணில் விக்ரமசிங்கவிற்கும், அமெரிக்காவின் முன்னாள் உப ஜனாதிபதி, The Climate Reality Project இன் நிறுவனரும் தலைவருமான அல் கோர் (Al Gore) ஆகியோருக்கும் இடையில் சந்திப்பொன்று இடம்பெற்றது.

காலநிலை மாற்றம் தொடர்பான ஜனாதிபதியின் சிரேஷ்ட ஆலோசகர் ருவன் விஜேவர்தன மற்றும் ஜெனீவாவிற்கான ஐக்கிய நாடுகள் சபையின் இலங்கையின் நிரந்தரப் பிரதிநிதியும் தூதுவருமான ஹிமாலி அருணதிலக்க ஆகியோரும் இச்சந்திப்பில் கலந்துகொண்டனர்.

### Sri Lanka rupee closes at 321.40/60 to the US dollar

*2024-01-16 17:36:00 - [economynextcom](https://economynext.com/sri-lanka-rupee-closes-at-321-40-60-to-the-us-dollar-147455/)*

ECONOMYNEXT – Sri Lanka’s rupee closed at 321.40/60 to the US dollar on Tuesday, from 322.10/20 last Friday, dealers said.

A bond maturing on 01.06.2025 closed at 13.40/65 percent from 13.40/55 percent.

A bond maturing on 01.02.2026, closed stable at 13.70/75 percent.

A bond maturing on 15.01.2027 closed at 13.75/90 percent from 13.75/85 percent.

A bond maturing on 15.03.2028 closed stable at 14.15/20 percent.

A bond maturing on 15.05.2030 closed at 14.15/30 percent from 14.10/35 percent.

A bond maturing on 01.07.2032 closed at 14.20/35 percent from 14.25/35 percent.

Date of announcement of the Monetary Policy Review: No. 01 of 2024 – Tuesday, January 23, 2024 at 7.30 am. (Colombo/Jan16/2024)

### Health sector strike to continue as talks with govt fail

*2024-01-16 17:27:00 - [adaderanalk](https://www.adaderana.lk/news/96452/health-sector-strike-to-continue-as-talks-with-govt-fail)*

The collective of health sector trade unions have decided to continue with their strike action as discussions with the government were unsuccessful.

Representatives of health sector trade unions, engaged in a token strike since this morning (16 Jan.), held a discussion with Acting Finance Minister Shehan Semasinghe and Health Minister Dr. Ramesh Pathirana regarding their demands.

Speaking to reporters after the meeting, the trade union representatives said that the token strike will continue until 06:30 a.m. tomorrow (17 Jan.), as talks had failed.

72 health sector trade unions, led by the Health Service Trade Unions, launched a 24-hour token strike this morning in protest of the government’s decision to increase the  Disturbance, Availability and Transport (DAT) allowance for doctors by Rs. 35,000.

The strike action represents a wide range of health sector professionals, including radiology and laboratory technicians, pharmacists and drug compounders, midwives, Public Health Inspectors, and entomology officers.

Speaking with regards to the strike on Monday (15 Jan.), President of the Paramedical Services Front (PMSF) Upul Rohana stressed that because Minsiter Pathirana is yet to provide any discussion regarding their demands, around 100,000 health workers including all paramedical services, hospital secretaries, administrative officers as well as health administrative assistants, minor staff and 75 other trade unions of the health staff will join together with this island-wide strike.

“This action will completely disrupt the hospital service. The government should understand that it is not possible to maintain medical services only with the doctors”, Upul Rohana said.

### Opportune moment for investing in Sri Lanka’s renewable energy sector – President

*2024-01-16 17:17:00 - [adaderanalk](https://www.adaderana.lk/news/96451/opportune-moment-for-investing-in-sri-lankas-renewable-energy-sector-president)*

President Ranil Wickremesinghe highlighted the present as an opportune moment for investing in Sri Lanka’s renewable energy sector, expressing confidence in its potential to yield substantial benefits for both stakeholders and consumers in the coming decades.

The President also underscored that investors venturing into this sector can anticipate a comprehensive and unwavering policy framework in the realm of renewable energy.

President Ranil Wickremesinghe made these remarks during his address at the “Green Technology Forum” convened on January 15 in Davos, Switzerland. The event was coordinated by the Swiss-Asian Chamber of Commerce.

Speaking on the theme of “Paving the way to an energy secure Sri Lanka,” President Ranil Wickremesinghe highlighted the substantial potential of Sri Lanka’s renewable energy sector. He further outlined the government’s initiatives over the past two years to establish an investment-friendly environment in the renewable energy sector.

Emphasizing Sri Lanka’s dedication to addressing climate change, President Ranil Wickremesinghe elaborated on various measures, including the “Tropical Belt Initiative,” presented at the COP28 conference in Dubai.

Highlighting Sri Lanka’s commitment to sustainable and green development, the President emphasized the nation’s ambitious plans and determination to achieve net-zero emissions by 2050.

President Ranil Wickremesinghe underscored the pivotal role of the rapid renewable energy plan, describing it as a key component of Sri Lanka’s comprehensive efforts towards sustainable development and a crucial step in ensuring energy security.

Following is the full speech delivered by President Ranil Wickremesinghe at the Green Technology Forum in Davos, Switzerland.

I thank the Swiss Asian Chamber of Commerce and their partners in organising this event for the invitation to speak today.

There is an urgent need for acceleration of global actions towards climate change mitigation. There have been multiple global forums which have resulted in numerous commitments towards this end. However, actions have fallen drastically short of commitments.

The fallout of this failure in global leadership is borne largely by developing nations of the global south. When periods of drought extend beyond normal, undermining agricultural production, our food security is in jeopardy. When hydropower gets disrupted due to delayed monsoons, our energy security is in jeopardy. Droughts are often followed by a deluge, leading to flash floods and landslides, disrupting lives and livelihoods of under-privileged communities in particular.

It is very evident that there is a disproportionate impact of the adverse outcomes of climate change on developing countries. This brings to light the issue of climate justice and the need for a stronger contribution from the advanced economies towards adaptation and mitigation efforts in the global south.

That being said, Sri Lanka will forge ahead with its efforts towards climate mitigation. We have also recently launched the Tropical Belt Initiative at the COP28 in Dubai – this creates a framework for catalysing private investment in forests, energy, oceans, mangroves, in the countries of the tropical belt.

Today I want to focus on one key aspect of such efforts, which is our drive towards renewable energy.

In fact, Sri Lanka is a country with a long history of renewable energy. Since independence Sri Lanka developed an extensive network of hydropower, commissioning its first major hydro-power plant in 1950. Hydropower was able to provide for most of the country’s energy needs until the 1990s. Even today, hydropower accounts for around 40% of Sri Lanka’s installed electricity generation capacity.

With hydropower largely exploited to the optimal levels, there has been an increased effort to include wind and solar power generation to the national grid. The government is now accelerating this process to ensure that by 2030, 70% of Sri Lanka’s electricity needs are fulfilled by renewable energy sources.

To reach this target requires a large investment of up to USD 11.5 billion. However, until recently the framework for private investment in the renewable energy sector has not been very conducive. Over the last 2 years several measures have been taken by the government to correct these shortcomings and ensure an optimal investment climate for renewable energy is in place.

The first step was to ensure cost reflective pricing. Between 2014 and 2022 electricity tariffs had not been adjusted. This resulted in major cash flow problems for the Ceylon Electricity Board that sometimes led to payment delays to power suppliers. However, from August 2022 we have shifted to a cost-reflective pricing structure. Accordingly, electricity tariffs are revised every quarter to reflect costs on a forward looking basis.

The CEB, which has long been a loss making entity, returned a profit in 2023, enabling it to settle significant levels of past debt along with some balance sheet structuring. The company now has a strong balance sheet, a far stronger cash flow position, and a pricing structure that ensures liquidity.

Rigidities in the feeding tariff has also been a concern of past investors. However, this has also been addressed with greater flexibility being introduced to the tariff options, including choices between fixed tariff and variable tariff formulas.

In addition to internal reform, we are also putting in place the framework to attract green financing. Sri Lanka has developed the Road Map for Sustainable Finance, Green Finance Taxonomy, the SDG Investor Map and the Green Bond Framework, that is currently under formulation, creates the enabling environment for Sri Lanka to have a robust engagement in climate finance. The availability of sustainable finance will be an added boost for renewable energy investments in Sri Lanka.

There have also been legislative barriers to large scale private investment in the renewable energy sector. Those legal hurdles have also been cleared through necessary amendments to the Electricity Act introduced in 2022.

Thirdly, the government is in the final stages of implementing unbundling of the Ceylon Electricity Board. This will result in greater financial and operational autonomy for the distribution, generation, and transmission arms of the CEB, resulting in competition and transparency. Whilst private participation in generation is already available, the unbundling process will open up opportunities for private participation in distribution as well.

This major reform, implemented with the support of the Asian Development Bank, will ensure the CEB operates at the frontier of efficiency, delivering the best outcome for consumers and the most competitive and efficient producers of electricity. The draft legislation for this reform was already been published last month.

The ambition of 70% electricity from renewals also requires improved system efficiency and upgrades to integrate more renewable energy, particularly from 2026. Investments will be required in storage, transmission, and distribution, along with the ongoing private investments in generation. Plans for this integration up to 2030 are in place and have begun implementation.

Following the major reforms implemented in the energy sector in the last 2 years, there has been renewed interest in this sector. There are already large scale solar and wind power projects that have commenced implementation. A major Indian player has commenced implementation of a 350MW wind power plant that is expected to be commissioned in 2025. The same player is considering a further USD 750 million investment in wind power.

Wind power is a major opportunity for Sri Lanka. A recent World Bank report indicates that off-shore wind power in particular has the potential to generate power far greater than Sri Lanka’s requirements. Considering this, Sri Lanka and India are in advanced stages of talks regarding grid inter-connection to enable Sri Lanka to export surplus electricity particularly to the fast growing industrial belt in the Southern part of India. There is also tremendous potential for the development of green hydrogen in Sri Lanka.

Sri Lanka has ambitious plans to fulfil its sustainable, green development agenda. By 2050 the country has committed to achieving net zero. The accelerated renewable energy plan is a key component of this overall effort and is also an essential step on the path towards energy security. Renewable energy will also drive down costs of generation since at present Sri Lanka is compelled to rely on high cost heavy fuels during the dry season. Sri Lanka is in the process of establishing an international climate university, which will continue to unlock opportunities in green energy.

It is clear that Sri Lanka’s renewable energy policy direction is underpinned by multiple motivations and drivers. Therefore investors can expect a high degree of policy continuity in this sector going forward as well. This is the best time to invest in Sri Lanka’s renewable energy journey, and I have no doubt such investments will generate significant value for shareholders and Sri Lanka’s consumers over the next several decades.

### பிக்குகள் மாத்திரம் காவி உடையணியும் சட்டம் வேண்டும்: ஒரு சில தேரர்களுக்கு வெளிநாடுகளிலிருந்து கோடிக்கணக்கில் நிதி கிடைக்கிறது! - உதய கம்மன்பில

*2024-01-16 17:14:00 - [virakesarilk](https://www.virakesari.lk/article/174088)*

பௌத்த மதத்தை இல்லாதொழிக்கும் வகையில் ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட செயற்பாடுகள் முன்னெடுக்கப்படுகின்றன. இந்த நாட்டில் காவி உடை அணிவதை பிக்குகளுக்கு மாத்திரம் வரையறுக்கும் சட்டம் இயற்றப்பட வேண்டும் என பிவிதுரு ஹெல உறுமய கட்சியின் தலைவரும் பாராளுமன்ற உறுப்பினருமான உதய கம்மன்பில தெரிவித்தார்.

கொழும்பில் உள்ள பிவிதுரு ஹெல உறுமய கட்சியின் காரியாலயத்தில் இன்று  (16) இடம்பெற்ற ஊடகவியலாளர் சந்திப்பின் போது மேற்கண்டவாறு குறிப்பிட்டார்.

அவர் மேலும் தெரிவித்ததாவது, பௌத்த மத கோட்பாடுகளை திரிபுபடுத்தி, பௌத்த மதத்தை இல்லாதொழிக்கும் வகையிலான திட்டமிட்ட செயற்பாடுகள் முன்னெடுக்கப்படுகின்றன. இதற்கு புலம்பெயர் அமைப்புக்கள் நிதியுதவி வழங்குகின்றன.

பௌத்த மதத்தை அவதிக்கும் வகையிலான கருத்துக்களை இன்று பல்வேறு தரப்பினர் குறிப்பிடுகின்றனர். பௌத்த கோட்பாட்டை திரிபுபடுத்தும் கருத்துக்களை குறிப்பிடும் ஒரு சில பௌத்த தேரர்களுக்கு வெளிநாடுகளில் இருந்து கோடிக்கணக்கில் நிதி கிடைக்கிறது. ஒரு சிலர் தம்மை பிக்கு என்று அடையாளப்படுத்திக் கொண்டு பௌத்த மதத்தை அவமதிக்கிறார்கள்.

காவி உடையை அனைவரும் அணியும் நிலை இன்று காணப்படுகிறது. இவ்வாறானவர்களை கைது செய்யவும்  முடியாது.பிக்கு ஒருவர்  காவி உடை தரிக்க வேண்டும் என்று ஒழுக்கச் சட்டத்தில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.ஆனால் ஏனையோர் காவி உடைய அணிய முடியாது என்று சட்டத்தில் குறிப்பிடப்படவில்லை. ஆகவே காவி உடை அணிந்தவர்கள் எதை செய்தாலும் அவர்களை உடனடியாக கைது செய்ய முடியாத நிலை காணப்படுகிறது.

தான் விரும்பும் ஆடைகளை அணிந்து கொள்ளும் உரிமை அனைவருக்கும் உண்டு. 2300 வருட கால தொன்மையை கொண்டுள்ள பௌத்த கோட்பாட்டை பாதுகாக்க வேண்டுமாயின் இந்த நாட்டில் காவி உடை அணிவதை பிக்குகளுக்கு மாத்திரம் வரையறைக்கும் சட்டம் இயற்றப்பட வேண்டும் என்றார்.

### Prices of fertilizers used for tea cultivation slashed

*2024-01-16 17:11:00 - [adaderanalk](https://www.adaderana.lk/news/96450/prices-of-fertilizers-used-for-tea-cultivation-slashed-)*

The prices of three types of fertilizers used for the cultivation of tea have been reduced by Rs. 2,000, Agriculture and Plantation Industries Minister Mahinda Amaraweera announced on Tuesday (16 Jan.).

Accordingly, the prices of T-750, T-709 and T-200 fertilizers have been reduced by Rs. 2,000.

According to the Minister, directives have been issued to Dr. Jagath Perera, Chairman of the state-owned Ceylon Fertilizer Company and the Colombo Commercial Fertilizer Company to reduce the prices of T-750 and T-709 fertilizers to Rs. 7,735, and that of the T-200 fertilizer to be reduced to Rs. 5,500.

He explained that while the aforementioned price reductions will be applicable to both small and medium-scale tea cultivators, the T-750, T-709 and T-200 fertilizers will be sold at the price of Rs. 9,735 to all large-scale tea cultivation companies.

Minister Amaraweera further explained that the prices of fertilizers used for the cultivation of tea are likely to reduce by 50%, stating that the current prices of the aforementioned fertilizers is Rs. 13,000.

He explained that the measure was taken in a bid to mandate the use of fertilizers for the cultivation of tea, so as to better the country’s tea industry.

A meeting was held at the premises of the Plantation Industries Ministry this afternoon, with the participation of representatives from tea-growing associations in all eight tea-growing districts and other relevant officials from the Ministry.

### உலகளாவிய தலைமைத்துவ தோல்வியின் விளைவுகளை வளர்ந்து வரும் நாடுகள் சுமக்க வேண்டிய நிலை - சுவிஸ் பசுமை தொழில்நுட்ப மன்றத்தில் ஜனாதிபதி

*2024-01-16 17:06:00 - [virakesarilk](https://www.virakesari.lk/article/174085)*

இலங்கையின் புதுப்பிக்கத்தக்க எரிசக்தி துறையில் முதலீடு செய்ய இதுவே சரியான தருணம் என்றும், அடுத்து வரும் தசாப்தங்களில் இது அந்தப் பங்குதாரர்களுக்கும் இலங்கை நுகர்வோருக்கும் குறிப்பிடத்தக்க நன்மைகளை ஏற்படுத்தும் என்பதில் சந்தேகமில்லை என்றும் ஜனாதிபதி ரணில் விக்ரமசிங்க தெரிவித்தார்.

அதற்காக முன்வரும் புதுப்பிக்கத்தக்க வலுசக்தி துறை முதலீட்டாளர்களுக்கு இலங்கை அரசாங்கம் உயர் மட்ட மற்றும் நிலையான கொள்கையை உத்தரவாதம் செய்யும் என்றும் ஜனாதிபதி சுட்டிக்காட்டினார்.

சுவிஸ்சர்லாந்தின் டாவோஸ் நகரில் திங்கட்கிழமை (15) இடம்பெற்ற “பசுமை தொழில்நுட்ப மன்றத்தில்” (Green Tech Forum) கலந்து கொண்டு உரையாற்றும் போதே ஜனாதிபதி ரணில் விக்ரமசிங்க இதனைக் குறிப்பிட்டார். இதனை  சுவிஸ் - ஆசிய வர்த்தக சம்மேளனம் ஏற்பாடு செய்துள்ளது.

'எரிசக்தியால் பாதுகாப்பான இலங்கைக்கு வழி வகுத்தல்' என்ற தொனிப்பொருளில் தனது உரையை ஆற்றிய ஜனாதிபதி, இலங்கையில் புதுப்பிக்கத்தக்க வலுசக்தித் துறையின் உயர் ஆற்றல்கள் மற்றும் புதுப்பிக்கத்தக்க வலுசக்தி துறைக்கு உகந்த முதலீட்டுடன் கூடிய சூழலை ஏற்படுத்த கடந்த 2 ஆண்டுகளில் அரசாங்கம் எடுத்துள்ள நடவடிக்கைகள் குறித்தும் தெளிவுபடுத்தினார்.

காலநிலை மாற்றத்தைக் குறைப்பதில் இலங்கையின் அர்ப்பணிப்பை வலியுறுத்திய ஜனாதிபதி ரணில் விக்ரமசிங்க, டுபாயில் நடைபெற்ற COP28 மாநாட்டில் முன்வைக்கப்பட்ட "வெப்பமண்டல முன்முயற்சி" உட்பட ஏனைய நடவடிக்கைகள் குறித்தும் விளக்கினார்.

இலங்கை தனது நிலையான, பசுமையான அபிவிருத்தி நிகழ்ச்சி நிரலை அடைவதற்கான இலட்சியத் திட்டங்களைக் கொண்டிருப்பதாகவும், 2050 ஆம் ஆண்டளவில் நிகர பூஜ்ஜிய உமிழ்வை அடைவதில் உறுதியாக உள்ளதாகவும் ஜனாதிபதி வலியுறுத்தினார்.

துரித புதுப்பிக்கத்தக்க வலுசக்தித் திட்டம் இந்த முழு முயற்சியின் ஒரு முக்கிய அங்கம் என்றும், இது வலுசக்தி பாதுகாப்பிற்கான பாதையில் இன்றியமையாத நடவடிக்கை என்றும் ஜனாதிபதி ரணில் விக்ரமசிங்க தெரிவித்தார்.

இந்த விரிவுரையை வழங்க என்னை அழைத்த சுவிஸ் - ஆசிய வர்த்தக சம்மேளனம் மற்றும் இந்நிகழ்வின் அனைத்து ஏற்பாட்டாளர்களுக்கும்  நன்றி தெரிவிக்கிறேன்.

காலநிலை மாற்றத்தைத் தணிக்க உலகளாவிய நடவடிக்கையை துரிதப்படுத்த வேண்டிய அவசரத் தேவை ஏற்பட்டுள்ளது. இதற்காக பல்வேறு அர்ப்பணிப்புகளைச் செய்த பல உலகளாவிய மன்றங்கள் உள்ளன. இருப்பினும், இதற்காக அர்ப்பணிப்பதை விட செயற்படுவது குறைந்த மட்டத்தில் உள்ளது என்று சொல்ல வேண்டும். உலகளாவிய தலைமைத்துவத்தில் ஏற்பட்ட இந்த தோல்வியின் விளைவுகள் பெரும்பாலும் பூகோள தெற்கின் வளர்ந்து வரும்  நாடுகளுக்கு சுமக்க நேரிடுகிறது.

பொதுவான காலத்தை விட வறட்சி, நீண்ட காலம் நீடிப்பது விவசாய உற்பத்திக்கு இடையூறு விளைவிக்கும் போது நமது உணவு பாதுகாப்பு ஆபத்தில் தள்ளப்படுகிறது. மேலும், தாமதமான பருவமழை காரணமாக நீர்மின் உற்பத்தி தடைபடும்போது நமது வலுசக்தி பாதுகாப்பு ஆபத்தில் உள்ளது.

வறட்சியின் நிறைவில் வெள்ளம் நிலைமை ஏற்படுகிறது. குறிப்பாக, சாதாரண மக்களின் வாழ்க்கையையும் வாழ்வாதாரத்தையும் சீர்குலைக்கிறது. வளர்ச்சியடைந்து வரும் நாடுகளில் பருவநிலை மாற்றத்தால் ஏற்படும் பாதகமான விளைவுகள் அசாதாரணமானது என்பது இதிலிருந்து மிகத் தெளிவாகத் தெரிகிறது.

காலநிலை நீதி  தொடர்பான பிரச்சினையைப் போன்று அதனை தணிக்கவும்  பூகோள தெற்கின் நாடுகளுக்கு மேம்பட்ட பொருளாதாரங்களின் வலுவான பங்களிப்பின் அவசியத்தையும் இது காட்டுகிறது.

காலநிலை மாற்றத்தைத் தணிக்க இலங்கை உறுதிபூண்டுள்ளது என்பதை வலியுறுத்த வேண்டும். டுபாயில் நடைபெற்ற  COP28  மாநாட்டில் "வெப்பமண்டல முன்முயற்சி" ஆரம்பிக்கப்பட்டது. இது வெப்பமண்டல நாடுகளில் காடுகள், வலுசக்தி, சமுத்திரம் மற்றும் சதுப்புநில சுற்றுச்சூழல் அமைப்புகளில் தனியார் முதலீட்டை ஊக்குவிக்கும் திட்டத்தை உருவாக்குகிறது.

அத்தகைய முயற்சிகளின் ஒரு முக்கிய அங்கமான, புதுப்பிக்கத்தக்க ஆற்றலில் நமது முயற்சிகளுக்கு உங்கள் கவனத்தை ஈர்க்க விரும்புகிறேன்.

புதுப்பிக்கத்தக்க ஆற்றலுக்கான நீண்ட வரலாற்றை இலங்கை கொண்டுள்ளது என்பதை நீங்கள் அறிவீர்கள். சுதந்திரத்திற்குப் பிறகு, இலங்கை நீர்மின் உற்பத்தியில் விரிவான வலையமைப்பை உருவாக்கியது. 1950 இல் அதன் முதல் பாரிய  நீர்மின் உற்பத்தி நிலையம் ஆரம்பிக்கப்பட்டது. இது நான்கு நீர்த்தேக்கங்களைக் கொண்டுள்ளது. அதன் பின்னர் நாட்டின் ஆற்றல் தேவைக்காக மகாவலி அபிவிருத்தித் திட்டத்தை ஆரம்பித்தோம். இவ்வாறு ஐந்து பிரதான நீர்த்தேக்கங்கள் உருவாக்கப்பட்டு ஆறாவது நீர்த்தேக்கமாக வளவே கங்கை திட்டம் இணைக்கப்பட்டது. மகாவலி கங்கைத் திட்டத்தின் இறுதிக் கட்டம் ஏழு வருடங்களுக்கு முன்னர் பூர்த்தி செய்யப்பட்டது. இதனால், நீர்மின்சாரத்திற்கு கிடைக்கும் மூலங்களைப் பயன்படுத்தியுள்ளோம்.

இன்றும், இலங்கையின் மின்சார உற்பத்தித் திறனில் சுமார் 40% நீர்மின்சாரமாகும். நீர் மின்சாரம் உகந்த அளவில் பயன்படுத்தப்பட்டதால், காற்றாலை மற்றும் சூரிய மின் உற்பத்தியை தேசிய மின் கட்டமைப்பில் ஒருங்கிணைக்க அதிக முயற்சிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன.

2030 ஆம் ஆண்டளவில் இலங்கையின் மின்சாரத் தேவையில் 70% புதுப்பிக்கத்தக்க வலுசக்தி மூலம் பூர்த்தி செய்யப்படுவதை உறுதி செய்வதற்காக அரசாங்கம் தற்போது இந்த செயல்முறையை துரிதப்படுத்தியுள்ளது. இந்த இலக்கை அடைய 11.5 பில்லியன் அமெரிக்க டாலர்கள் வரை பெரிய முதலீடு தேவைப்படுகிறது. இருப்பினும், அண்மைக் காலம் வரை, புதுப்பிக்கத்தக்க வலுசக்தி துறையில் தனியார் துறை முதலீட்டிற்கான கட்டமைப்பு மிகவும் சாதகமாக இல்லை.

கடந்த 2 ஆண்டுகளில், இந்த குறைபாடுகளை சீர் செய்யவும், புதுப்பிக்கத்தக்க வலுசக்தி துறைக்கு உகந்த முதலீட்டு சூழலை உருவாக்கவும் அரசாங்கம் பல நடவடிக்கைகளை எடுத்துள்ளது.

அதன் முதலாவது முன்னெடுப்பாக, செலவு பிரதிபலிப்பு கட்டண முறையை உருவாக்க வேண்டும். 2014 மற்றும் 2022இற்கு இடையில், இலங்கையில் மின்சார கட்டணத்தில் திருத்தம் எதுவும் செய்யப்படவில்லை. இதனால் இலங்கை மின்சார சபைக்கு பணம் கிடைப்பதில்  சிக்கல் ஏற்பட்டதுடன் சில சந்தர்ப்பங்களில் மின்சார விநியோகஸ்தர்களுக்கான கொடுப்பனவுகளில் தாமதம் ஏற்பட்டது.

இருப்பினும், ஒகஸ்ட் 2022 முதல், இது செலவு-பிரதிபலிப்பு விலை சூத்திரத்திற்கு மாறியது. அதன்படி, எதிர்கால மின் உற்பத்தி செலவைப் பிரதிபலிக்கும் வகையில், ஒவ்வொரு காலாண்டிலும் மின் கட்டணங்கள் மறுசீரமைக்கப்படுகின்றன. நீண்ட காலமாக நஷ்டத்தில் இயங்கி வந்த இலங்கை மின்சார சபை 2023 ஆம் ஆண்டு இலாபம் ஈட்டும் நிறுவனமாக மாறியதன் மூலம் ஏற்கனவே இருந்த கடன்களை கணிசமான அளவில் செலுத்த முடிந்தது.

இந்த நிறுவனம் இப்போது வலுவான இருப்புநிலை மற்றும் வலுவான பணப்புழக்க நிலை மற்றும் நிதி பணப் புழக்கத்தை உறுதி செய்யும் கட்டண அறவீட்டு முறையொன்றைக் கொண்டுள்ளது.  உள்ளக மறுசீரமைப்புகள், பசுமை நிதியை ஈர்ப்பதற்கான கட்டமைப்பையும் நாங்கள் தயாரித்து வருகிறோம்.

நிலையான நிதிக்கான வரைபடம், பசுமை நிதி வகைப்படுத்தல், நிலையான அபிவிருத்தி இலக்குகளுக்கான முதலீட்டாளர் வரைபடம் (SDG) மற்றும் தற்போது தயாரிக்கப்பட்டு வரும் பசுமைப் பிணைப்புக் கட்டமைப்பிற்கான வரைப்படம் ஆகியவை  ஊடாக இலங்கைக்கு பலமான காலநிலை நிதியியலைப் பலப்படுத்தி தேவையான சூழல் உருவாக்கப்படுகிறது. நிலையான நிதியுதவியை வழங்குவது இலங்கையின் புதுப்பிக்கத்தக்க வலுசக்தி துறையில் முதலீடுகளுக்கு கூடுதல் ஊக்கத்தை அளிக்கும்.

புதுப்பிக்கத்தக்க வலுசக்தி துறையில் பாரிய அளவிலான தனியார் துறை முதலீடுகளுக்கு சட்டரீதியான தடைகள் உள்ளன. 2022 இல் கொண்டுவரப்பட்ட மின்சாரச் சட்டத் திருத்தம் அந்தச் சட்டத் தடைகளை நீக்குவதற்கான இரண்டாவது படியாகும்.

மூன்றாவதாக, இலங்கை மின்சார சபையை மறுசீரமைக்கும் இறுதிக் கட்டத்தில் அரசாங்கம் உள்ளது. இது மின்சார சபையின் விநியோகம், உற்பத்தி மற்றும் பரிமாற்றத்தில் அதிக நிதி மற்றும் செயல்பாட்டு சுதந்திரத்தை உருவாக்கும்.  இதன் விளைவாக போட்டித்தன்மை மற்றும் வெளிப்படைத்தன்மை ஏற்படும்.

மின் உற்பத்தியில் தனியார் துறை பங்களிப்பு ஏற்கனவே நடைபெற்று வருகிறது, இந்த மறுசீரமைப்பு திட்டத்தின் மூலம் தனியார் துறை பங்கேற்புக்கு அதிக வாய்ப்பு கிடைக்கும்.

ஆசிய  அபிவிருத்தி வங்கியின் ஆதரவுடன் செயல்படுத்தப்படும் இந்த பாரிய மறுசீரமைப்புகள், நுகர்வோர் மற்றும் மிகவும் போட்டி மற்றும் திறமையான மின் உற்பத்தியாளர்களுக்கு அதிக உற்பத்தி வாய்ப்புகளை உருவாக்குகின்றன. மின்சார சபை  திறமையாக செயல்படுவதையும் இது உறுதி செய்கிறது. இந்த மறுசீரமைப்புக்கான சட்ட வரைவு கடந்த மாதம் வெளியிடப்பட்டது.

குறிப்பாக 2026 ஆம் ஆண்டளவில் நாட்டின் தேசிய மின்சாரத் தேவைகளில் 70 சதவீதத்தை புதுப்பிக்கத்தக்க ஆற்றலில் இருந்து பூர்த்தி செய்யும் நோக்கத்திற்காக, கட்டமைப்பின் செயல்திறனை மேம்படுத்தவும் புதுப்பிக்கத்தக்க ஆற்றலை ஒருங்கிணைக்கவும் மேம்பாடுகள் அவசியம். களஞ்சியப்படுத்தல், பரிமாற்றம் மற்றும் விநியோகம் ஆகியவற்றிலும் முதலீடு தேவைப்படுகிறது. 2030 ஆம் ஆண்டு வரை இந்த ஒருங்கிணைப்புக்கான திட்டங்கள் தயாரிக்கப்பட்டு, அவற்றின் செயல்படுத்தல் ஏற்கனவே தொடங்கப்பட்டுள்ளது.

கடந்த இரண்டு ஆண்டுகளில் வலுசக்தி துறையில் செயல்படுத்தப்பட்ட முக்கிய மறுசீரமைப்புகள் இந்தத் துறையில் மீண்டும் ஆர்வத்தை ஏற்படுத்தியது. பாரிய அளவிலான சூரிய மற்றும் காற்றாலை ஆற்றல் திட்டங்கள் ஏற்கனவே செயல்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

இந்தியாவின் முன்னணி வர்த்தக நிறுவனம் 350 மெகாவாட் காற்றாலை மின்சாரத்தை உற்பத்தி செய்ய முன்வந்துள்ளது.  இது 2025 இல் தொடங்க எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. இந்நிறுவனம் மேலும்  750 மில்லியன் டொலர்களை காற்றாலை ஆற்றலில் முதலீடு செய்ய திட்டமிட்டுள்ளது. அதன்படி காற்றாலை மின்சாரம் இலங்கைக்கு பெரும் வாய்ப்பை வழங்குகிறது.

குறிப்பாக கடலோர காற்றாலை மின்சாரத்தின் ஊடாக  இலங்கைக்கு  தேவையை விட அதிக மின்சாரத்தை உற்பத்தி செய்யும் சாத்தியம் உள்ளதாக உலக வங்கியின் அண்மைய அறிக்கை சுட்டிக்காட்டுகிறது.

இந்த நிலையைக் கருத்தில் கொண்டு, இலங்கைக்கும் இந்தியாவுக்கும் இடையில் வலுசக்தி தொடர்பை ஏற்படுத்துவது தொடர்பான கலந்துரையாடல்கள் முற்போக்கான கட்டத்தில் உள்ளது. மேலதிக  மின்சாரத்தை, குறிப்பாக இந்தியாவின் தென்பகுதியில் வேகமாக வளர்ந்து வரும் தொழில்துறைப் பகுதிக்கு ஏற்றுமதி செய்வதற்கான வாய்ப்பை இது வழங்குகிறது.

சூரிய சக்தி மின்உற்பத்திக்கும் அதிக வாய்ப்பு உள்ளது. இது சுமார் 40 ஜிகாவொட் என மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது. கூரைகளில் பொருத்தப்படும்  சூரிய தகடுகளினால்  உருவாக்கப்படும் ஆற்றலைத் தவிர, சூரிய சக்தி  ஆற்றல் சுமார் 200 ஜிகாவாட் ஆகும். அதன்படி, மொத்த அளவை அதிகரிக்க வேண்டும். இது இலங்கையின் காற்றாலை சக்தியை விட அதிகம். இலங்கையில் பசுமை ஹைட்ரஜன் மற்றும் பசுமைஆமோனியாவின் சாத்தியக்கூறுகளையும் நாங்கள் ஆராய்ந்து வருகிறோம்.

இலங்கையின் நிலையான, பசுமையான அபிவிருத்தி நிகழ்ச்சி நிரலை நிறைவேற்றுவதற்கான நம்பிக்கைக்குரிய திட்டங்கள் உள்ளன. 2050 ஆம் ஆண்டளவில் நிகர பூஜ்ஜிய உமிழ்வை அடைய இலங்கை உறுதிபூண்டுள்ளது.

துரித  புதுப்பிக்கத்தக்க வலுசக்தித் திட்டம் இந்த முழு முயற்சியின் ஒரு முக்கிய அங்கமாகும், மேலும் இது ஆற்றல் பாதுகாப்பிற்கான இன்றியமையாத படியாகும்.

இலங்கை தற்போது வறட்சிக் காலத்தில்  அதிக விலைகூடிய  எரிபொருளைச் சார்ந்து இருப்பதால், இந்த புதுப்பிக்கத்தக்க வலுசக்தி ஆதாரங்கள் உற்பத்திச் செலவைக் குறைக்கும் ஆற்றலைக் கொண்டுள்ளது.

இலங்கை தற்போது காலநிலை மாற்றத்தைத் தணித்தல் தொடர்பான சர்வதேச பல்கலைக்கழகத்தை நிறுவுவதற்கான நடவடிக்கைகளில் ஈடுபட்டுள்ளது. இது பசுமை ஆற்றலுக்கான தற்போதைய வாய்ப்புகளை மேலும் திறந்து விடும்.

இலங்கையின் புதுப்பிக்கத்தக்க வலுசக்தி கொள்கையின் திசையை பல்வேறு உந்துதல்களும் பங்குதாரர்களும் ஆதரிக்கின்றனர் என்பது தெளிவாகிறது. எனவே, முதலீட்டாளர்கள் இந்தத் துறையில் உயர்தரம்  மற்றும் நிலையான கொள்கையை எதிர்பார்க்கலாம். இலங்கையின் புதுப்பிக்கத்தக்க வலுசக்தி துறையில் முதலீடு செய்வதற்கு இதுவே சிறந்த தருணம். மேலும் இதுபோன்ற முதலீடுகள் எதிர்வரும் தசாப்தங்களில் அதன் பங்குதாரர்களுக்கும் இலங்கை நுகர்வோருக்கும் அதிக வருமானத்தை தரும் என்பதில் எனக்கு எதுவித சந்தேகமும் கிடையாது.'' என்று ஜனாதிபதி தெரிவித்தார்.

### பிக்மீ சாரதி மீதும் வாடிக்கையாளர் மீதும் பிறிதொரு முச்சக்கர வண்டி சாரதியால் தாக்குதல்!

*2024-01-16 17:03:00 - [virakesarilk](https://www.virakesari.lk/article/174086)*

இன்று செவ்வாய்க்கிழமை (16) பிக்மீ (PickMe) சாரதி ஒருவர் கோண்டாவிலில் உள்ள புகையிரத நிலையத்துக்கு அருகாமையில் வைத்து மற்றும் ஒரு முச்சக்கர வண்டி சாரதியினால் தாக்கப்பட்டார்.

குறிப்பிட்ட சம்பவம் இன்றைய தினம் மதியம் இரண்டரை மணியில் இருந்து 3:30 மணிக்குள் இடம்பெற்றுள்ளதாக பாதிக்கப்பட்ட சாரதி தெரிவித்துள்ளார். இவர் மட்டும் இல்லாமல் இவரை அழைத்த பிரயாணியும் குறிப்பிட்ட மற்றைய சாரதியினால் தாக்கப்பட்டதாக தெரிவிக்கப்படுகிறது.

குறித்த பகுதியில் இருந்த பயணிகள் இருவர் பிக்மீ  மூலம் முச்சக்கர வண்டியை வாடகைக்கு அமர்த்தினார். இதன்போது குறித்த முச்சக்கர வண்டி சாரதி வாடிக்கையாளர்கள் இருவரையும் ஏற்றிக்கொண்டு செல்ல முற்பட்டவேளை அவ்விடத்திற்கு வந்த மற்றொரு முச்சக்கர வண்டி சாரதி அவர் மீது தாக்குதல் மேற்கொண்டுள்ளார். அத்துடன் பயணியையும் தாக்கியுள்ளார்.

இச்சம்பவம் குறித்து கோப்பாய் பொலிஸ் நிலையத்தில் முறைப்பாடு பதிவு செய்யவுள்ளதாக பாதிக்கப்பட்ட சாரதி தெரிவித்துள்ளார்.

### Sri Lanka to speed up negotiations to use sea area beyond exclusive economic zone

*2024-01-16 17:00:00 - [adaderanalk](https://www.adaderana.lk/news/96449/sri-lanka-to-speed-up-negotiations-to-use-sea-area-beyond-exclusive-economic-zone-)*

The Sectoral Oversight Committee on International Relations has drawn its attention to the affairs related to the National Oceanic Affairs Committee Secretariat, an agency affiliated to the Ministry of Foreign Affairs.

The Committee to which met on 09 January 2024 chaired by Member of Parliament Akila Ellawala discussed the role of the National Oceanic Affairs Committee Secretariat, challenges faced and future plans, the Parliamentary Communications Department said in a statement.

The current Chairman of the secretariat, Dr. N.P. Vijayananda, addressing the meeting, stated that there is a possibility of using a sea area of 250 nautical miles beyond the exclusive economic zone, which is 200 nautical miles from the land of the country, for economic activities in the country.

According to the United Nations Charter on the Law of the Sea, the agreement of the regional countries is necessary, so the Chairman pointed out that negotiations with other regional countries, including India, are ongoing. It was also discussed that this ocean region is very important for Sri Lanka due to fuel exploration and biodiversity, the statement mentioned.

Accordingly, the Committee Chair pointed out the need to speed up these activities in coordination with the Ministry of Defense and said that he expects to make a request to the minister in charge of the subject.

Committee members and Members of Parliament Madhura Withanage, S.M.M. Muszhaaraff, officials representing the Ministry of Foreign Affairs were present at the Committee meeting held, according to the Parliamentary Communications Department.

### இந்தியாவில் இந்தி மொழியினைக் கற்பதற்கான புலமைப் பரிசில்

*2024-01-16 16:59:00 - [virakesarilk](https://www.virakesari.lk/article/174084)*

2024-25 கல்வி ஆண்டில், இந்தி மொழியினைக் கற்பதற்கான புலமைப் பரிசில்கள் இந்திய அரசாங்கத்தின் மனித வள மேம்பாட்டுத் துறை அமைச்சினால் வழங்கப்படுகின்றது.

இந்தத் திட்டமானது முழுமையான நிதியுதவியுடன் கூடிய புலமைப்பரிசிலாக காணப்படுவதுடன், இதில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட விண்ணப்பதாரர்களுக்கு இருவழி விமான கட்டணம், உதவித்தொகை, தங்குமிடம் மற்றும் வருடாந்த புத்தகக் கொடுப்பனவு ஆகியவை வழங்கப்படும்.

2. 21 வயது முதல் 35 வயதுக்கு இடைப்பட்டவர்களில் இந்தி மொழியினை ஆரம்ப/இடைநிலை மட்டத்தில் பயின்றவர்கள் இப்புலமைப் பரிசிலுக்கு விண்ணப்பிப்பதற்கான தகுதியினைக் கொண்டிருக்கின்றனர்.

இலங்கையைச் சேர்ந்த தகுதிவாய்ந்த மாணவர்கள் முழுமையாக நிரப்பப்பட்ட விண்ணப்ப படிவங்களுடன் 2024 பெப்ரவரி 26 ஆம் திகதி கொழும்பு 07 கிரகரிஸ் வீதி இலக்கம் 16/2 இல் அமைந்துள்ள சுவாமி விவேகானந்தா கலாசார நிலையத்தில் (இந்திய கலாசார நிலையம்) நடைபெறும் நேர்முகத் தேர்விற்காக சமூகமளிக்குமாறு கோரப்படுகின்றார்கள்.

### பச்சை இலை கஞ்சியை கொடுத்து கைவரிசை

*2024-01-16 16:56:18 - [tamilmirrorlk](https://www.tamilmirror.lk/செய்திகள்/பச்சை-இலை-கஞ்சியை-கொடுத்து-கைவரிசை/175-331607)*

வைத்தியசாலையின் இருதய சிகிச்சைப் பிரிவுக்கு முன்பாக காத்திருந்த பெண்ணொருவருக்கு, பச்சை இலை கஞ்சியை கொடுத்த மற்றுமொரு பெண், காத்திருந்த பெண் மயங்கிய​தை அடுத்து, அவரிடமிருந்த தங்க நகைகளை அபகரித்துக்கொண்டு ஓடிவிட்டார் என  கண்டி தலைமையக பொலிஸார் தெரிவிக்கின்றனர்.

கண்டி வைத்தியசாலையின் இருதய சிகிச்சைப் பிரிவுக்கு முன்பாகவே இந்த சம்பவம் இடம்பெற்றுள்ளது. இனந்தெரியாத அப்பெண் போதைப்பொருள் கலந்த பச்சை இலை கஞ்சி​யை கொடுத்துள்ளார். அதனை வாங்கி குடித்த  அப்பெண்  மயக்கமடைந்ததை அடுத்தே தனது கைவரிசையை காண்பித்துள்ளார்.

சந்தேக நபரை கைது செய்வதற்கான விசாரணைகளை கண்டி தலைமையக பொலிஸாரின் குற்றப்புலனாய்வு பிரிவினர் மேற்கொண்டு வருகின்றனர்.

கண்டி தேசிய வைத்தியசாலையின் இருதய சிகிச்சைப் பிரிவில் சிகிச்சை பெற்று வரும் தனது கணவரைப் பார்ப்பதற்காக வந்த பெண், நோயாளிகளைப் பார்க்கும் நேரம் வரும் வரை அருகில் இருந்த பெஞ்சில் அமர்ந்திருந்ததாக பொலிஸார் தெரிவிக்கின்றனர்.

இதற்கிடையில் அங்கு அமர்ந்திருந்த மற்றொரு பெண், அப் பெண்ணுடன் பேசி நட்பாகி கொண்டுள்ளார். அதன்பின்னர் தான் வாங்கி வந்திருந்த   பச்சை இலை கஞ்சியை குடிக்க கொடுத்துள்ளார்.  கஞ்சியை குடித்ததன் பின்னர் அப்பெண் மயங்கிவிட்டார். சுயநினைவு திரும்பியபோ​தே தான் அணிந்திருந்த, ​​தங்க நகைகள் மற்றும் பணம் காணாமல் போனதை கவனித்து பொலிஸில் முறைப்பாடு செய்துள்ளார்.

### மன்னார் எருக்கலம்பிட்டியில் பல இலட்சம் ரூபா பெறுமதியான சங்குகளுடன் மூவர் கைது

*2024-01-16 16:41:00 - [virakesarilk](https://www.virakesari.lk/article/174064)*

மன்னார் கடற்படைக்கு கிடைக்கப்பெற்ற இரகசிய தகவலின் பிரகாரம் மன்னார் பொலிஸ் குற்றப்புலனாய்வு பிரிவினருடன் இணைந்து எருக்கலம் பிட்டி பகுதியில் மேற்கொண்ட திடீர் சோதனை நடவடிக்கையின் போது அனுமதி அளிக்கப்பட்ட அளவை விட சிறிய அளவிலான சங்குகளை உடமையில் வைத்திருந்த பெண் உட்பட மூவர் கைது செய்யப்பட்டுள்ளனர்.

திங்கட்கிழமை (16) மதியம் கடற்படைக்கு கிடைக்கப்பெற்ற இரகசிய தகவலுக்கு அமைவாக மன்னார் பொலிஸ் குற்றப்புலனாய்வு பிரிவினருடன் இணைந்து மன்னார் மாவட்டத்திற்கு பொறுப்பான பொலிஸ் அத்தியட்சகர் எல்.வை.ஏ.எஸ். சந்திரபாலவின் ஆலோசனைக்கு அமைய பொலிஸ் அத்தியட்சகர் ஹரத்தின் நெறிப்படுத்தலில் மன்னார் குற்றப்புலனாய்வு பிரிவு பொறுப்பதிகாரிதலைமையிலான குழுவினர் மேற்கொண்ட சுற்றிவளைப்பு நடவடிக்கையின் போது எருக்கலம்பிட்டி பகுதியில் உள்ள வீடு ஒன்றில் அனுமதி வழங்கப்பட்ட அளவை விட அதிக அளவில் சங்குகள் களஞ்சியப் படுத்தப்பட்டிருந்த துடன் அனுமதி வழங்கப்பட்ட அளவை விட சிறிய அளவிலான சங்குளை உடமையில் வைத்திருந்த சந்தேகத்தின் பேரில் மூவர் கைது செய்யப்பட்டுள்ளனர்.

குறித்த களஞ்சியசாலையில் 20 ஆயிரம் சங்குகளே களஞ்சியப்படுத்த அனுமதி காணப்பட்ட நிலையில் 30   ஆயிரத்திற்கும் மேற்பட்ட   சங்குகளும் வளர்ச்சி நிலை அடையாத சங்குகளும் களஞ்சியப் படுத்தியதன் அடிப்படையில் வீட்டின் உரிமையாளர் உட்பட பணியாளர்கள் இருவர் உள்ளடங்களாக மூவர் கைது செய்யப்பட்டுள்ளனர்.

குறித்த களஞ்சியசாலையில் இருந்து 14,143 சங்குகள், 16 கிலோ கிராம் காய்ந்த அட்டைகள்,700 உயிர் அட்டைகளை போலீசார் பறிமுதல் செய்துள்ளதுடன் மேலதிக விசாரணைகளுக்காக சான்று பொருட்களை மன்னார் பொலிஸ் நிலையத்திற்கு கொண்டு சென்றுள்ளனர்.

மேலதிக விசாரணையின் பின்னர் சங்கு,அட்டைகள் உட்பட சந்தேக நபர்கள் மன்னார் நீதவான் நீதிமன்றத்தில் ஆஜர்படுத்தப்பட உள்ளமை குறிப்பிடத்தக்கது.

### Committee appointed to probe escape of inmates from Kandakadu rehab centre

*2024-01-16 16:36:00 - [adaderanalk](https://www.adaderana.lk/news/96448/committee-appointed-to-probe-escape-of-inmates-from-kandakadu-rehab-centre)*

A five-member committee has been appointed to investigate into the recent incident of several inmates escaping the Kandakadu Treatment and Rehabilitation Centre following a clash that occurred among the detainees.

The committee was appointed by Minister of Justice Wijeyadasa Rajapakshe.

Accordingly, the relevant committee, headed by the Supreme Court Judge Hector Yapa, has been instructed to launch an investigation regarding the matter and provide necessary recommendations within a period of 03 weeks.

Additional Secretary (Administration) Ministry of Justice, Prison Affairs and Constitutional Reforms

Senior Assistant Secretary (Legal), Ministry of Justice, Prison Affairs and Constitutional Reforms

Meanwhile, the Office of the Commissioner General of Rehabilitation has also decided to carry out a special investigation into the individuals who are allegedly hindering the process of rehabilitation.

The relevant officers mentioned that there is an ‘invisible arm’ acting behind certain clashes that occur among the detainees of Kandakadu Treatment and Rehabilitation Centre.

The large-scale drug traffickers are reportedly experiencing a shortage of heroin drugs within the coutry and also lack individuals for the transportation of drugs, as a result of the special police operations carried out across the island in order to crack down the drug networks.

The drug addicts who are arrested during drug raids are usually referred to the rehabilitation centres including Kandakadu and Senapura treatment and rehabilitation centres.

At certain instances, it has been observed that the detainees of the rehabilitation centres stage demonstrations over various demands and on some occasions, inmates have escaped from the rehabilitation centres during such instances.

During the preliminary investigations carried out regarding the matter, it has been revealed that the large-scale drug traffickers are manipulating the inmates to create such tense situations within the rehabilitation centres.

Against this backdrop, the Office of the Commissioner General of Rehabilitation has taken measures to initiate an extended investigation into all the inmates detained at the rehabilitation centres island-wide.

The office also highlighted that once the relevant investigations are completed, legal action will be taken against the inmates found responsible for such incidents, after removing them from the relevant rehabilitation centres.

Meanwhile, over 30 international human rights organizations including the Amnesty International, Human Rights Watch and the International Commission of Jurists recently expressed their deep concern regarding the “drastic intensification” of anti-drug operations in Sri Lanka leading to significant human rights violations.

Issuing a joint statement, the 33 international organizations demand the Sri Lankan government to stop the ‘abusive anti-drug operation’ and release the arbitrarily detained individuals.

Furthermore the statement highlighted that the use of violence to discipline and punish has been reported in at least two compulsory drug rehabilitation centres which are within the purview of the Bureau of the Commissioner General for Rehabilitation and are operated by the military, which is in itself a ‘violation of international standards’.

They had also took into note the UN Working Group on Arbitrary Detention in its statement at the conclusion of its visit to Sri Lanka 2017expressing concern regarding the involvement of military personnel in drug treatment and rehabilitation, the fact that strenuous physical exercise was the core component of compulsory drug treatment, and at the lack of trained professionals to monitor the health of people in detention.

Through the statement, it was also demanded to immediately release persons arrested or sent to compulsory drug rehabilitation for using drugs/having a drug dependence, cease involving the armed forces in drug control and treatment activities as consistent with human rights law, repeal laws that allow compulsory drug rehabilitation, close compulsory treatment centres and release persons presently held at the centres within the purview of the Bureau of Commissioner General for Rehabilitation.

### Keselwatta Killing: Cops Arrest Four Men in Alleged Revenge Attack

*2024-01-16 16:14:00 - [newsfirstlk](https://www.newsfirst.lk/2024/01/16/keselwatta-killing-cops-arrest-four-men-in-alleged-revenge-attack/)*

COLOMBO (News 1st); Four individuals from Keselwatta, Colombo, have been apprehended by the Colombo Crime Division in connection with the December 30th slaying of a local resident.

Initial investigations suggest the killing may have been a reprisal for the victim providing information about a drug dealer to the police.

Authorities confirmed that all four arrested individuals reside in the Keselwatta area.

Keselwatta Killing: Cops Arrest Four Men in Alleged Revenge Attack

### AI தொழில்நுட்ப வலுவூட்டப்பட நாட்காட்டியை வெளியிட்டுள்ளது மக்கள் வங்கி

*2024-01-16 16:08:00 - [virakesarilk](https://www.virakesari.lk/article/174066)*

இலங்கையில் டிஜிட்டல் வங்கிச் சேவையில் முன்னணியில் திகழும் மக்கள் வங்கி, 2024 புத்தாண்டுக்காக AI தொழில்நுட்பத்தால் இயங்கும் நாட்காட்டியை அறிமுகப்படுத்தியுள்ளது.

தனது வாடிக்கையாளர்களுக்கு அதிநவீன டிஜிட்டல் வங்கிச்சேவை வசதிகளை வழங்குவதில் தொடர்ந்து அர்ப்பணிப்புடன் உழைத்து வரும் மக்கள் வங்கி, பாரம்பரியத்திற்கு அப்பாற்பட்ட புதிய அனுபவத்தை அனைத்து இலங்கையர்களுக்கும் வழங்கும் நோக்கில் இந்த நாட்காட்டியை அறிமுகப்படுத்த நடவடிக்கை எடுத்துள்ளது.

கடல் சூழலைப் பாதுகாப்பது மற்றும் அங்குள்ள உயிரினங்களைப் பாதுகாப்பதன் முக்கியத்துவத்துடன் ‘Our OCEAN, OUR PRIDE’ என்ற தொனிப்பொருளின் கீழ் மக்கள் வங்கி தனது நாட்காட்டியை உருவாக்கியுள்ளது.

நீல திமிங்கலங்கள், ஆமைகள், டொல்பின்கள் மற்றும் பவளப்பாறைகளின் புகைப்படங்கள் இதில் அடங்கும். Google Play Store அல்லது Apple App store மூலம் தற்போதைய பக்கத்தைப் பதிவிறக்கம் செய்து, மக்கள் வங்கியின் நாட்காட்டியை ஸ்கேன் செய்வதன் மூலம், AI தொழில்நுட்பத்தால் இயக்கப்படும் நேரலை வடிவில் தொடர்புடைய காட்சிகளைக் காணலாம். மேலும், இதைப் பற்றிய கூடுதல் தகவல் விபரங்களை அறியவும் உங்களுக்கு வாய்ப்பு கிடைக்கும்.

இலங்கையின் முன்னணி நிதி நிறுவனங்களில் ஒன்றாக, மக்கள் வங்கியானது வங்கிச்சேவை மற்றும் நிலைபேற்றியலை ஒருங்கிணைத்து பல்வேறு வேலைத்திட்டங்களை முன்னெடுத்துள்ளது. அது தொடர்பான விபரங்களை AI நாட்காட்டியை பயன்படுத்துவதன் மூலமாக அறிந்து கொள்ளுமாறு நீங்கள் அனைவரும் அழைக்கப்படுகிறீர்கள்.

இலங்கையின் முன்னணி வங்கிகளில் ஒன்றான மக்கள் வங்கி, ரூபா 3 டிரில்லியனுக்கும்  அதிகமான சொத்துக்களையும், ரூபா 2.5 டிரில்லியனுக்கும் அதிகமான வைப்புத்தொகைகளையும் திரட்டியுள்ளது, நாடு முழுவதும் 747 கிளைகள் மற்றும் சேவை மையங்கள் மற்றும் 290 சுய வங்கிச்சேவைப் பிரிவுகள் கொண்ட மிகப்பெரிய வலையமைப்புடன் 14.7 மில்லியன் வாடிக்கையாளர்களுக்கு தனது சேவைகளை வழங்கி வருகின்றது.

வாடிக்கையாளரின் தேவைகளுக்கு ஏற்றவாறு பரந்த அளவிலான நிதிச் சேவைகள் மற்றும் விசேட வங்கிச்சேவை வசதிகளை வழங்கும் மக்கள் வங்கி, பொறுப்புள்ள அரச வங்கியாக நாட்டின் சமூக மற்றும் பொருளாதார முன்னேற்றத்திற்கு தொடர்ச்சியாக அர்ப்பணிப்புடன் செயற்பட்டு வருகின்றது.

### Time To Invest In Sri Lanka Is Now – RW In Davos

*2024-01-16 16:08:00 - [newsfirstlk](https://www.newsfirst.lk/2024/01/16/time-to-invest-in-sri-lanka-is-now-rw-in-davos/)*

President Ranil Wickremesinghe highlighted the present as an opportune moment for investing in Sri Lanka’s renewable energy sector, expressing confidence in its potential to yield substantial benefits for both stakeholders and consumers in the coming decades.

The President also underscored that investors venturing into this sector can anticipate a comprehensive and unwavering policy framework in the realm of renewable energy.

President Ranil Wickremesinghe made these remarks during his address at the “Green Technology Forum” convened on January 15 in Davos, Switzerland. The event was coordinated by the Swiss-Asian Chamber of Commerce.

Speaking on the theme of “Paving the way to an energy secure Sri Lanka,” President Ranil Wickremesinghe highlighted the substantial potential of Sri Lanka’s renewable energy sector. He further outlined the government’s initiatives over the past two years to establish an investment-friendly environment in the renewable energy sector.

Emphasizing Sri Lanka’s dedication to addressing climate change, President Ranil Wickremesinghe elaborated on various measures, including the “Tropical Belt Initiative,” presented at the COP28 conference in Dubai.

Highlighting Sri Lanka’s commitment to sustainable and green development, the President emphasized the nation’s ambitious plans and determination to achieve net-zero emissions by 2050.

President Ranil Wickremesinghe underscored the pivotal role of the rapid renewable energy plan, describing it as a key component of Sri Lanka’s comprehensive efforts towards sustainable development and a crucial step in ensuring energy security.

Following is the full speech delivered by President Ranil Wickremesinghe at the Green Technology Forum in Davos, Switzerland.

I thank the Swiss Asian Chamber of Commerce and their partners in organising this event for the invitation to speak today.

There is an urgent need for acceleration of global actions towards climate change mitigation. There have been multiple global forums which have resulted in numerous commitments towards this end. However, actions have fallen drastically short of commitments.

The fallout of this failure in global leadership is borne largely by developing nations of the global south. When periods of drought extend beyond normal, undermining agricultural production, our food security is in jeopardy. When hydropower gets disrupted due to delayed monsoons, our energy security is in jeopardy. Droughts are often followed by a deluge, leading to flash floods and landslides, disrupting lives and livelihoods of under-privileged communities in particular.

It is very evident that there is a disproportionate impact of the adverse outcomes of climate change on developing countries. This brings to light the issue of climate justice and the need for a stronger contribution from the advanced economies towards adaptation and mitigation efforts in the global south.

That being said, Sri Lanka will forge ahead with its efforts towards climate mitigation. We have also recently launched the Tropical Belt Initiative at the COP28 in Dubai – this creates a framework for catalysing private investment in forests, energy, oceans, mangroves, in the countries of the tropical belt.

Today I want to focus on one key aspect of such efforts, which is our drive towards renewable energy.

In fact, Sri Lanka is a country with a long history of renewable energy. Since independence Sri Lanka developed an extensive network of hydropower, commissioning its first major hydro-power plant in 1950. Hydropower was able to provide for most of the country’s energy needs until the 1990s. Even today, hydropower accounts for around 40% of Sri Lanka’s installed electricity generation capacity.

With hydropower largely exploited to the optimal levels, there has been an increased effort to include wind and solar power generation to the national grid. The government is now accelerating this process to ensure that by 2030, 70% of Sri Lanka’s electricity needs are fulfilled by renewable energy sources.

To reach this target requires a large investment of up to USD 11.5 billion. However, until recently the framework for private investment in the renewable energy sector has not been very conducive. Over the last 2 years several measures have been taken by the government to correct these shortcomings and ensure an optimal investment climate for renewable energy is in place.

The first step was to ensure cost reflective pricing. Between 2014 and 2022 electricity tariffs had not been adjusted. This resulted in major cash flow problems for the Ceylon Electricity Board that sometimes led to payment delays to power suppliers. However, from August 2022 we have shifted to a cost-reflective pricing structure. Accordingly, electricity tariffs are revised every quarter to reflect costs on a forward looking basis.

The CEB, which has long been a loss making entity, returned a profit in 2023, enabling it to settle significant levels of past debt along with some balance sheet structuring. The company now has a strong balance sheet, a far stronger cash flow position, and a pricing structure that ensures liquidity.

Rigidities in the feeding tariff has also been a concern of past investors. However, this has also been addressed with greater flexibility being introduced to the tariff options, including choices between fixed tariff and variable tariff formulas.

In addition to internal reform, we are also putting in place the framework to attract green financing. Sri Lanka has developed the Road Map for Sustainable Finance, Green Finance Taxonomy, the SDG Investor Map and the Green Bond Framework, that is currently under formulation, creates the enabling environment for Sri Lanka to have a robust engagement in climate finance. The availability of sustainable finance will be an added boost for renewable energy investments in Sri Lanka.

There have also been legislative barriers to large scale private investment in the renewable energy sector. Those legal hurdles have also been cleared through necessary amendments to the Electricity Act introduced in 2022.

Thirdly, the government is in the final stages of implementing unbundling of the Ceylon Electricity Board. This will result in greater financial and operational autonomy for the distribution, generation, and transmission arms of the CEB, resulting in competition and transparency. Whilst private participation in generation is already available, the unbundling process will open up opportunities for private participation in distribution as well.

This major reform, implemented with the support of the Asian Development Bank, will ensure the CEB operates at the frontier of efficiency, delivering the best outcome for consumers and the most competitive and efficient producers of electricity. The draft legislation for this reform was already been published last month.

The ambition of 70% electricity from renewals also requires improved system efficiency and upgrades to integrate more renewable energy, particularly from 2026. Investments will be required in storage, transmission, and distribution, along with the ongoing private investments in generation. Plans for this integration up to 2030 are in place and have begun implementation.

Following the major reforms implemented in the energy sector in the last 2 years, there has been renewed interest in this sector. There are already large scale solar and wind power projects that have commenced implementation. A major Indian player has commenced implementation of a 350MW wind power plant that is expected to be commissioned in 2025. The same player is considering a further USD 750 million investment in wind power.

Wind power is a major opportunity for Sri Lanka. A recent World Bank report indicates that off-shore wind power in particular has the potential to generate power far greater than Sri Lanka’s requirements. Considering this, Sri Lanka and India are in advanced stages of talks regarding grid inter-connection to enable Sri Lanka to export surplus electricity particularly to the fast growing industrial belt in the Southern part of India. There is also tremendous potential for the development of green hydrogen in Sri Lanka.

Sri Lanka has ambitious plans to fulfil its sustainable, green development agenda. By 2050 the country has committed to achieving net zero. The accelerated renewable energy plan is a key component of this overall effort and is also an essential step on the path towards energy security. Renewable energy will also drive down costs of generation since at present Sri Lanka is compelled to rely on high cost heavy fuels during the dry season. Sri Lanka is in the process of establishing an international climate university, which will continue to unlock opportunities in green energy.

It is clear that Sri Lanka’s renewable energy policy direction is underpinned by multiple motivations and drivers. Therefore investors can expect a high degree of policy continuity in this sector going forward as well. This is the best time to invest in Sri Lanka’s renewable energy journey, and I have no doubt such investments will generate significant value for shareholders and Sri Lanka’s consumers over the next several decades.

Keselwatta Killing: Cops Arrest Four Men in Alleged Revenge Attack

### ஆடைகளை திருடிய எம்.பி இராஜினாமா

*2024-01-16 15:55:11 - [tamilmirrorlk](https://www.tamilmirror.lk/உலக-செய்திகள்/ஆடைகளை-திருடிய-எம்-பி-இராஜினாமா/50-331605)*

வர்த்தக நோக்கத்திற்காக ஆடைகளை திருடியதாக குற்றம் சாட்டப்பட்ட நியூசிலாந்து பாராளுமன்ற உறுப்பினர் பதவி விலக முடிவு செய்துள்ளார்.

நியூசிலாந்தின் மத்திய-இடது பசுமைக் கட்சியின் உறுப்பினர் கோல்ரீஸ் கஹ்ராமன், ஆடைகளைத் திருடியதாகக் குற்றம் சாட்டப்பட்டு இராஜினாமா செய்தார்.

43 வயதான அவர் ஒரு சமூக ஆர்வலர் மற்றும் மனித உரிமைகளுக்காக வாதிடுபவராவார். ஐக்கிய நாடுகள் சபையில் மனித உரிமைகளுக்காக வாதிட்ட வழக்கறிஞராகவும் பணியாற்றியுள்ளார்.

ஓக்லாந்தில் உள்ள ஒரு ஆடம்பர சில்லறை விற்பனையாளரிடமிருந்து ஆடைகள் திருடப்பட்டது தொடர்பான பொலிஸாரின் விசாரணைக்குப் பிறகு, பதவி விலக கோல்ரிஸின் முடிவு செய்துள்ளார்.

இது தொடர்பாக செய்தியாளர்களிடம் பேசிய அவர், தான் கடும் மன உளைச்சலுக்கு ஆளானதாகவும், தவறு என்று தெரிந்தும், அந்த மன அழுத்த சூழ்நிலையை போக்கவே அவ்வாறு செய்ததாகவும் விளக்கமளித்துள்ளார்.

### Sri Lanka stocks close down, Ceylinco boosts turnover

*2024-01-16 15:48:00 - [economynextcom](https://economynext.com/sri-lanka-stocks-close-down-ceylinco-boosts-turnover-147443/)*

ECONOMYNEXT – The Colombo Stock Exchange closed down on Tuesday, data on its site showed.

The All Share Price Index was down 0.61 percent, or 64.65 points, at 10,545.

The S&P SL20 index was down 0.79 percent, or 23.90 points, falling below the 3,000-mark to close at 2,999.

However, turnover was significantly higher than the preceding few days of trading at 1.5 billion.

Most of this came from a Ceylinco Insurance Plc transaction which contributed 767mn to the day’s turnover.

Other sectors that saw higher investor interest were the food, beverage and tobacco industry (297mn), followed by the capital goods industry (132mn).

The banking sector continued to attract less interest, same as last week.

Top positive contributors to the ASPI included Sri Lanka Telecom Plc (up at 92.40) after investors from China and India expressed interest in buying the company, market sources said.

Jio Platforms Ltd and a unit of Reliance industries of India and Gortune International Investment Holding Ltd have expressed interest in Sri Lanka Telecom, which the government has put up for sale.

Other positive contributors included the John Keells Holdings owned Asian Hotels and Properties Plc (up at 59.90), and Ceylon Cold Stores Plc (up at 42.90).

The parent company, John Keells Holdings Plc, closed up at 186.25.

Net foreign outflows continued with today registering an outflow of 586mn, the highest for this year. (Colombo/Jan12/2024).

### பணம் அனுப்பி , ஆளுநரிடம் கோரிக்கை

*2024-01-16 15:42:50 - [tamilmirrorlk](https://www.tamilmirror.lk/செய்திகள்/பணம்-அனுப்பி-ஆளுநரிடம்-கோரிக்கை/175-331601)*

தமது வீதியை விரைந்து புனரமைத்து தருமாறு தமது ஒரு நாள் வேதனத்தை  வடமாகாண ஆளுநருக்கு மீசாலை மக்கள் அனுப்பி வைத்துள்ளனர்.

யாழ்ப்பாணம் - மீசாலை வடக்கு,  இராமாவில் பகுதியில் உள்ள தட்டாங்குளம் பிள்ளையார் வீதியை புனரமைத்து தருமாறு கோரி 96 பேர் தமது ஒரு நாள் ஊதியமான 1,000 ரூபாய் வீதம் 96,000  ரூபாய் காசோலையும் கடிதம் ஒன்றினையும் வடமாகாண ஆளுநர் பி.எம்.எஸ்.சார்ள்ஸ்க்கு அனுப்பி வைத்துள்ளனர்.

கடித்தில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளதாவது,  “தென்மராட்சி பிரதேச செயலக பிரிவின் ஜே.320 மற்றும் ஜே.321 ஆகிய கிராம சேவகர் பிரிவுக்கு நடுவே அமைந்துள்ள தட்டாங்குளம் பிள்ளையார் வீதியை மேற்குறித்த இரு கிராம சேவகர் பிரிவில் உள்ள மக்கள் பயன்படுத்தி வருகின்றனர்.

இரு கிராம சேவகர் பிரிவு மக்கள் தவிர்த்த அயல் கிராமங்களில் உள்ள சுமார் 300 க்கும் மேற்பட்ட மாணவர்கள் வீரசிங்கம் மத்திய கல்லூரி, வீரசிங்கம் ஆரம்ப பாடசாலை ஆகியவற்றி செல்வதற்கும் இந்த வீதியினையே பயன்படுத்தி வருகின்றனர்.

பயணிக்கவே முடியாத நிலையில் பொரிய குழிகளுடன் இவ்வீதி காணப்படுகிறது. இவ்வாறான பாரிய குழிகளால் மழை காலங்களில் அதிக விபத்துக்களும் நடைபெறுகின்றன.

கடந்த 18 வருடங்களாக புணரமைப்பு செய்யப்படாமல் காணப்படும் இவ்வீதியினை புணரமைத்து தருமாறு சகல தரப்பினர்களிடம் பல கோரிக்கைகள் முன்வைத்துள்ளோம்.

இருப்பினும் இது வரை எந்தவிதமான சிறு புணரமைப்புக் கூட செய்யப்படாமல் பயன்படுத்தவே முடியாத வீதியாக எமது வீதி மாற்றமடைந்து வருகின்றது.

நாளுக்கு நாள் மிக மோசமான வீதியாக மாறி வரும் இவ்வீதியை உடனடியாக புணரமைத்து தர வேண்டும் என்று கோரிக்கையினை முன்வைக்கின்றோம்.

இவ்வீதி புணரமைப்பிற்காக எமது பகுதியில் வசிக்கும் ஒவ்வொருவரிடமும் இருந்து அவர்களின் ஒரு நாள் வேதனமான (ஆயிரம் ரூபாவை) சேகரித்து வங்கியூடாக சுமார் 96 ஆயிரம் ரூபாவினை காசோலையாக அனுப்பி வைத்துள்ளோம்.

அப்பணத்தினையும் புணரமைப்பு பணிகளுக்கான செலவு நிதியில் சேர்த்துக் கொள்வதோடு, வீதியின் புணரமைப்பு பணிகளை துரித கதியில் முன்னெடுக்குமாறு மீண்டும் கோரிக்கை முன்வைக்கின்றோம்.” என்றுள்ளது.

அதேவேளை, குறித்த கோரிக்கை கடிதத்தின் பிரதிகள், ஜனாதிபதி ரணில் விக்ரமசிங்க, பிரதமர் தினேஸ் குணவர்த்தன, யாழ்.மாவட்ட செயலர், சாவகச்சேரி பிரதேச செயலர், கொடிகாமம் பிரதேச சபை செயலாளர் உள்ளிட்டோருக்க அனுப்பி வைக்கப்பட்டுள்ளமை குறிப்பிடத்தக்கது.

### “ஸ்டென்ட்” குழாய்களுக்கு பற்றாக்குறை

*2024-01-16 15:42:31 - [tamilmirrorlk](https://www.tamilmirror.lk/செய்திகள்/ஸ்டென்ட்-குழாய்களுக்கு-பற்றாக்குறை/175-331600)*

கொழும்பு தேசிய வைத்தியசாலையில் இருதய நோயாளர்களுக்கான வழங்கப்படும் “ஸ்டென்ட்” குழாய்களுக்கு பற்றாக்குறை ஏற்பட்டுள்ளமையினால் நோயாளர்கள் கடும் அசௌகரியங்களுக்கு முகங்கொடுத்துள்ளனர்.

இதனால் இருதய நோயாளர்களின் உயிர்கள் அச்சுறுத்தலுக்கு உள்ளாகியுள்ளதாக அரச வைத்திய அதிகாரிகள் சங்கத்தின் ஊடகப் பேச்சாளர், வைத்தியர் சமில் விஜேசிங்க தெரிவித்துள்ளார்.

இதன் காரணமாக பெரும்பாலான நோயாளர்களை காத்திருப்புப் பட்டியலில் இணைக்க வேண்டிய நிலைமை ஏற்பட்டுள்ளது.

இந்த விடயம் தொடர்பில், தேசிய வைத்தியசாலையின் பணிப்பாளர், வைத்தியர் குமார விக்கிரமசிங்கவிடம் வினவிய போது, “ஸ்டென்ட்” குழாய்களுக்கு பற்றாக்குறை ஏற்பட்டுள்ளதாக தெரிவித்தார்.

இது தொடர்பில் சுகாதார அமைச்சின் செயலாளர் விசேட வைத்தியர் பாலித மஹிபாலவிடம் வினவிய போது, “ஸ்டென்ட்” எனப்படும் குழாய்களுக்கு தற்போது பற்றாக்குறை ஏற்பட்டுள்ளதுடன், அவற்றை கொள்வனவு செய்வதற்கான நடவடிக்கைகள் முன்னெடுக்கப்பட்டுள்ளதாக குறிப்பிட்டார்.

### ஈராக்கில் மொசாட்டின் தலைமையகம் மீது தாக்குதல் - உரிமை கோரியது ஈரான் இராணுவம்

*2024-01-16 15:24:00 - [virakesarilk](https://www.virakesari.lk/article/174063)*

ஈராக்கில் உள்ள இஸ்ரேலிய இராணுவத்தின் புலனாய்வு பிரிவின் தலைமையகத்தின் மீது  ஏவுகணை தாக்குதலை மேற்கொண்டதாக  ஈரான் இராணுவம்தெரிவித்துள்ளது.

சிரியாவில் உள்ள ஐஎஸ் அமைப்பின் இலக்குகள் மீதும் தாக்குதல்களை மேற்கொண்டுள்ளதாக ஈரானின் இஸ்லாமிய புரட்சிகர காவல்படை தெரிவித்துள்ளது.

ஈராக்கின் அரைசுயாட்சி குர்திஸ் பிரதேசத்தின் தலைநகரான எர்பிலில் பல வெடிப்புசத்தங்கள் கேட்டுள்ளன,நால்வர் கொல்லப்பட்டுள்ளனர் ஆறுபேர் காயமடைந்துள்ளனர் என தகவல்கள் வெளியாகியுள்ளன.

புலனாய்வு நிலையங்கள் மற்றும் பிராந்தியத்தில் ஈரான் எதிர்ப்பாளர்கள் கூடும் பகுதிகளை இலக்குவைத்து ஏவுகணைதாக்குதல்களை மேற்கொண்டுள்ளதாக ஈரான் இராணுவம் தெரிவித்துள்ளது என அந்த நாட்டு ஊடகம் தெரிவித்துள்ளது.

சியோனிஸ்ட் அரசாங்கத்தின் சமீபத்தைய அநீதிகளுக்கு பதிலடியாக ஈராக்கின் குர்திஸ்தானில் உள்ள மொசாட்டின் புலனாய்வு அலுவலகம் ஏவுகணைகளால் அழிக்கப்பட்டது என தெரிவித்துள்ள ஈரான் இராணுவம் தியாகிகளின் இரத்தத்தின் கடைசி துளிகளிற்கு பதில் வாங்கும் வரை தாக்குதல் தொடரும் என தேசத்திற்கு உறுதியளிப்பதாக ஈரான் இராணுவம் தெரிவித்துள்ளது.

இந்த தாக்குதல் மனிதாபிமானமற்றது பயங்கரவாத தாக்குதல் என  எர்பில் ஆளுநர் கண்டனம் வெளியிட்டுள்ளார்.

ஒரு  ஏவுகணைவீடொன்றிற்குள் விழுந்து வெடித்ததில் குர்திஸ்தானை சேர்ந்த கோடீஸ்வர வர்த்தகரும் குடும்பத்தினரும் கொல்லப்பட்டுள்ளனர்.

### கொடியை பதிவிட்டு கொடிகளை பறக்கவிட்டார்

*2024-01-16 15:22:05 - [tamilmirrorlk](https://www.tamilmirror.lk/செய்திகள்/கொடியை-பதிவிட்டு-கொடிகளை-பறக்கவிட்டார்/175-331598)*

அநுராதபுரம் - கலென்பிந்துனுவெவ, கோமரன்கல்ல பிரதேசத்தை சேர்ந்த 37 வயதுடைய பொறியியலாளர் ஒருவர் தவறான முடிவெடுத்து உயிரை மாய்த்துக்கொண்டுள்ள சம்பவம்  திங்கட்கிழமை (15) பதிவாகியுள்ளது.

குறித்த நபர் தன் உயிரை மாய்ப்பதற்கு முன்னதாக தனது முகநூல் ( face book ) பக்கத்தில் வெள்ளைக் கொடி ஒன்றின் புகைப்படத்தை பதிவிட்டதையடுத்து சந்தேகத்தில் நண்பர்கள் மற்றும் உறவினர்கள் அவரது வீட்டிற்கு சென்று பார்த்தபோது வீட்டின் முன்பக்கத்தில் உள்ள அறையொன்றில் உயிரை மாய்த்துகொண்ட   நிலையில் சடலமாக காணப்பட்டுள்ளார்.

மேலும் குறித்த நபர் உயிரை மாய்த்துக்கொண்டமைக்கான காரணம் இதுவரை கண்டறியப்படாத நிலையில் இச் சம்பவம் தொடர்பில் கலென்பிந்துனுவெவ பொலிஸார் விசாரணைகளை மேற்கொண்டு வருகின்றனர்.

### Sri Lanka opposition promises to repeal planned online speech law

*2024-01-16 15:20:00 - [economynextcom](https://economynext.com/sri-lanka-opposition-promises-to-repeal-planned-online-speech-law-147435/)*

ECONOMYNEXT – The Samagi Jana Balavegaya party will repeal the Online SafetyBill and introduce a new one if it comes to power, opposition MP Harsha de Silva said.

“Strongly opposed to the Govt’s move to enact the Online Safety Bill. If passed, I pledge that a future SJB-led Govt will swiftly repeal controversial bill. We won’t jeopardize ties with major platforms like Meta, Google, and YouTube, essential for #lka economic growth,” de Silva said on X.

“Committed to true Online Safety, we’ll introduce a new law addressing issues like child porn and other serious online crimes with the collaboration of major platforms. It’s crucial for the wellbeing of Sri Lanka society. Let’s prioritize effective solutions over hasty decisions.”

Sri Lanka’s Supreme Court determined that the controversial ‘Online Safety Bill’ is not inconsistent with the constitution and can be passed in parliament by a simple majority subject to amendments made to 31 of its provisions. (Colombo/Jan16/2024)

### வயோதிப பிக்குவினால் பல தடவைகள் கடுமையாக பாலியல் துஷ்பிரயோகத்துக்கு உட்படுத்தப்பட்ட 16 வயதான இளம் பிக்கு!

*2024-01-16 15:16:00 - [virakesarilk](https://www.virakesari.lk/article/174061)*

தெவனகல, கரஹம்பிட்டிஹல விஹாரை ஒன்றில் வசிக்கும் வயோதிப பிக்கு ஒருவரால் 16 வயதான இளம் பிக்கு ஒருவர் கடுமையான பாலியல் துஷ்பிரயோகத்துக்கு  உள்ளாகியுள்ளதாக தெரிவிக்கப்படுகிறது.

இது தொடர்பில் மாவனல்லை பொலிஸில் முறைப்பாடு செய்யப்பட்டுள்ளதுடன், குறித்த இளம்  பிக்கு கடந்த ஆகஸ்ட் மாதம் முதல் பல தடவைகள் பாலியல் துஷ்பிரயோகத்துக்கு  உட்படுத்தப்பட்டுள்ளதாக  முறைப்பாட்டில் குறிப்பிட்டுள்ளார்.

இது தொடர்பில் மாவனல்லை பொலிஸ் நிலையப் பொறுப்பதிகாரி தெரிவிக்கையில், சம்பவம் தொடர்பில் முறைப்பாடு கிடைக்கப்பெற்றுள்ள போதிலும் சட்ட வைத்திய அறிக்கை கிடைக்கும் வரை சந்தேக நபரை கைது செய்வதில் தாமதம் ஏற்பட்டுள்ளதாக தெரிவித்தார்.

### ஐக்கிய மக்கள் சக்தி அரசாங்கம் நிகழ்நிலை பாதுகாப்பு சட்டத்தை உடனடியாக இரத்துச்செய்யும் - ஹர்ச

*2024-01-16 15:14:00 - [virakesarilk](https://www.virakesari.lk/article/174058)*

நிகழ்நிலை பாதுகாப்பு சட்டத்தை அரசாங்கத்தின் முயற்சிகளை கடுமையாக எதிர்ப்பதாக ஐக்கிய மக்கள் சக்தியின் நாடாளுமன்ற உறுப்பினர் ஹர்சடிசில்வா தெரிவித்துள்ளார்.

எதிர்காலத்தில் அமையவுள்ள ஐக்கியமக்கள் சக்தி அரசாங்கம்  உடனடியாக நிகழ்நிலை பாதுகாப்பு சட்டத்தை இரத்துச்செய்யும் என அவர் தனது டுவிட்டர் பதிவில் தெரிவித்துள்ளார்.

மெட்டா கூகுள் யூடியுப் போன்ற பொருளாதாரத்திற்கு அவசியமான பாரிய தளங்களுடனான உறவுகளிற்கு பாதிப்பை ஏற்படுத்தும் விதத்தில் செயற்படமாட்டோம் எனவும் அவர் தெரிவித்துள்ளார்.

நிகழ்நிலை பாதுகாப்பு சட்டம் குறித்து அர்ப்பணிப்புடன் உள்ள நாங்கள் சிறுவர் பாலியல் மற்றும் ஏனைய பாரிய இணைய குற்றங்களை தடுப்பதற்காக பாரிய தளங்களுடன் இணைந்து செயற்படுவோம் எனவும் தெரிவித்துள்ளார்.

இலங்;கை சமூகத்தின் நலனிற்கு இது மிகவும் அவசியமானது அவசர நடவடிக்கைகளிற்கு பதில் பயனளிக்ககூடிய தீர்வுகளை முன்வைப்போம் எனவும் ஹர்சா டிசில்வா தெரிவித்துள்ளார்.

### காளையை தட்டி அடக்கிய வங்கி ஊழியர்: (காணொளி)

*2024-01-16 15:12:03 - [tamilmirrorlk](https://www.tamilmirror.lk/செய்திகள்/காளையை-தட்டி-அடக்கிய-வங்கி-ஊழியர்-காணொளி/175-331597)*

பிரபல வங்கியின் கிளை ஒன்றில் கால்நடை ஒன்று வழிதவறி நுழைந்த வினோதமான சம்பவம் இந்தியாவின் உத்தரப்பிரதேச மாநிலம் Unnao-வில் உள்ள பெரும் பரபரப்பை ஏற்படுத்தி இருக்கிறது.

சதார் பஜார் என்ற பகுதியில் அமைந்துள்ள குறித்த வங்கியின் பிரதான கிளையில் காளையொன்று வழிதவறி வங்கிக்குள் வந்துள்ளது.

திடீரென வங்கி வளாகத்திற்குள் நுழைந்த காளை, வங்கி வழங்கும் சேவைகளை பெற காத்திருக்கும் வாடிக்கையாளர் போல் ஒரு மூலையில் அமைதியாக நின்றது.

எனினும் வங்கியில் நுழைந்து வாடிக்கையாளர் போல அமைதியாக நின்ற காளையை பார்த்த வாடிக்கையாளர்கள் மற்றும் ஊழியர்கள் பீதியடைந்து அலறினர்.

வங்கிக்குள் காளை புகுந்ததால் ஏற்பட்ட பரபரப்பை தொடர்ந்து தொடர்ந்து வங்கிப் பணிக்காக வந்திருந்த வாடிக்கையாளர்கள் பீதியில் அங்கும் இங்கும் ஓடத் தொடங்கினர்.

### Anticipated Sri Lanka tourism app set to revitalize the island’s tourism sector - report

*2024-01-16 15:11:00 - [adaderanalk](https://www.adaderana.lk/news/96447/anticipated-sri-lanka-tourism-app-set-to-revitalize-the-islands-tourism-sector-report)*

As the first quarter of 2024 beckons, Sri Lanka’s tourism sector is brimming with anticipation. The long-awaited launch of an all-inclusive Sri Lanka Tourism app is in its final stages, promising to significantly uplift the island nation’s tourism industry. The initiative, which earned Cabinet approval back in 2019, is finally gaining momentum after being stalled by COVID-19 and other unforeseen challenges.

Priyantha Fernando, the Chairman of the Sri Lanka Tourism Development Authority, has confirmed the reactivation of the initiative. To finalize the app’s scope and content, management and technical evaluation committees are being formed. The development will be undertaken by the same Malaysian developer who was initially involved. The app’s launch, however, hinges on the progress of technical requirements and necessary clearances. If the development starts from scratch, the release could extend into the second quarter of 2024. But if all goes well, tourists could have access to this comprehensive digital tool as early as March 2024.

The Sri Lanka Tourism app aims to provide comprehensive information on tourist sites, registered establishments, and service providers. It will enable tourists to purchase tickets for attractions and rate their experiences. Additional features include visa application processing and insights into tourists’ areas of interest. This data will aid in creating targeted tourism products.

The app will support multiple languages, including English, German, French, Russian, and Chinese. This move is designed to cater to a wider audience and ensure ease of use for tourists from different linguistic backgrounds. Importantly, the app’s development will not be a financial burden to the government due to a funding arrangement made with the developer in the prior Cabinet agreement.

Apart from the app, Sri Lanka’s Tourism Promotion Bureau is also addressing obstacles to marine tourism, particularly leisure activities on yachts. They have finalized classification criteria for marine tourism and are receiving assistance from the Asian Development Bank to address remaining issues. The goal is to attract wealthy Indian yacht owners to berth their vessels in marinas throughout the country.

The government has also made plans to reduce taxes, introduce water sports, and implement plans for a boat service industry to boost growth in the domestic sector. Sri Lanka aims to attract 2.3 million tourists in 2024, focusing on tourists from India, Russia, China, the UK, and Germany.

On another front, Sri Lanka has installed an AI-automated facial recognition system at Bandaranaike International Airport. This deployment aims to identify nefarious activities such as drug trafficking and ID fraud at international border crossings. This move, although controversial, is part of a crackdown by police and the Ministry of Public Security that saw over 25,000 arrests since December 17, 2023.

### වර්ජනයක් නැති රෝහලක්

*2024-01-16 14:55:43 - [adalk](https://www.ada.lk/breaking_news/වර්ජනයක්-නැති-රෝහලක්/11-407580)*

වෛද්‍යවරුන්ට ලබා දුන් රුපියල් 35000 ක  දීමනාව සෙසු සෞඛ්‍ය කාර්ය මණ්ඩලවලටද ලබා දෙන ලෙස රජයට බල කරමින් දිවයින පුරා රෝහල්වල ක්‍රියාත්මක පැය 24ක  සංකේත වැඩ වර්ජනයට හාත්පසින් වෙනස් ආකාරයෙන් බණ්ඩාරගම ප්‍රාදේශීය රෝහලේ කාර්ය මණ්ඩලය රෝගීන්ට සුපුරුදු  සේවය සපයන ආකාරය අද (16) දක්නට ලැබිණි.

වර්ජනයට  ඖෂධ සංයෝජකයින් හා ඖෂධ වේදීන් පමණක්  සේවයට වාර්තා නොකර සහය දැක්වීම හේතුවෙන් ප්‍රතිකාර ලබා ගැනීමට පැමිණෙන රෝගීන් වෛද්‍යවරුන් පරීක්ෂා කර බලා ෆාමසි වලින් ඖෂධ ලබා ගැනීම සඳහා   බෙහෙත් තුන්ඩු නිකුත් කිරීම සිදුකෙරිණි

රෝහලේ  කනිෂ්ඨ කාර්ය මණ්ඩලය ඇතුළු සෙසු කාර්ය මණ්ඩලය  සුපුරුදු ලෙස රෝගීන් වෙනුවෙන් අනෙකුත් රාජකාරිවල නියැලෙනු දක්නට ලැබිණි

රෝගීන් ඇතුළත් කිරීම,   ප්‍රතිකාර ලබා ගැනීම සඳහා පැමිණෙන රෝගීන්   වෛද්‍යවරුන් වෙත යොමු කිරීම ,සායන වලට දින ලබාදීම, දන්ත සායන පවත්වාගෙන යාම ආදිය කනිෂ්ඨ කාර්ය මණ්ඩලය විසින් සිදු කරනු දක්නට ලැබිණි

මේ හේතුවෙන්   පැමිණි බහුතරයක් රෝගීන්  බණ්ඩාරගම දිසාරෝහලේ කාර්ය මණ්ඩලය වෙත සිය ස්තුති ප්‍රණාමය පුද කරන අයුරුද දක්නට ලැබිණි

මේ පිළිබඳ අදහස් දැක්වූ   බණ්ඩාරගම රෝහලේ දිස්ත්‍රික් වෛද්‍ය නිලධාරී ජේ පි සුභසිංහ මහතා,

දිවයින පුරා  මෙහි  වැඩ වර්ජනයක් පැවැත්වුවත් අපි පුළුවන් ආකාරයෙන් බණ්ඩාරගම දිසා රෝහලේ සේවාවන් පවත්වාගෙන යනවා.

අපේ දන්ත සායන වගේම අනෙකුත් සායන හැකි ආකාරයෙන් පවත්වාගෙන යනවා මහජනයා වෙනුවෙන්.

බාහිර රෝගී අංශය වෙත පැමිණෙන රෝගීන්ට , බාහිරින් ප්‍රතිකාර ලබා ගැනීම සඳහා තුන්ඩු ලියා දෙනවා

අපි මහජනතාවගෙන් වැටුප් ලබන සේවකයින් හැටියට හැමදාමත් වර්ජන කියලා හරියන්නේ නැහැ .නමුත් අපි පුළුවන් ආකාරයෙන් සේවාවන් පවත්වාගෙන යන්නට උත්සාහ කරනවා මහජනතාවගේ  සුභ සිද්ධිය ගැන හිතලා" යැයි පැවැසීය.

### வைத்தியசாலை சுகாதாரதுறை ஊழியர்கள் பணி பகிஸ்கரிப்பு ; நோயாளர்கள் பெரும் அவதி

*2024-01-16 14:38:00 - [virakesarilk](https://www.virakesari.lk/article/174055)*

நாடளாவிய ரீதியில் சுகாதார ஊழியர்கள் இணைந்த பல்வேறு தொழிற்சங்கங்கள் பணி பகிஸ்கரிப்பில் ஈடுபட்டுள்ளமையால் நோயாளர்கள் பெரும் அவதிக்குள்ளாகியுள்ளனர்.

மருத்துவ சேவைகளுக்கு வழங்கப்படும் 35,000 ரூபாய் கொடுப்பனவை ஏனைய சேவைகளுக்கும் வழங்குமாறு கோரி, நாடளாவிய ரீதியில் இருக்கும் வைத்தியசாலையில் பணியாற்றும் நிர்வாக உத்தியோகத்தர்கள், அபிவிருத்தி சுகாதார முகாமைத்துவ உதவியாளர்கள், வைத்தியசாலை மேற்பார்வையாளர்கள், தொலைபேசி இயக்குனர்கள், பரிசாரகர்கள், சுகாதாரப் பணி உதவியாளர்கள் ஆகிய அனைத்து சுகாதார ஊழியர்கள் உட்பட இணைந்த சுகாதார தொழிற்சங்கங்களால் சுகயீன விடுமுறை போராட்டம் இன்று (16) முன்னெடுக்கப்படுவதாக சுகாதார தொழிற்சங்கத்தினால் அறிவிக்கப்பட்டிருந்தது.

அதற்கு ஆதரவு தெரிவித்து இன்றைய தினம் காலை 6.30 மணி மணியிலிருந்து நாளை புதன்கிழமை (17) காலை 6.30 மணி வரை வேலை நிறுத்த போராட்டம் இடம்பெறவுள்ளது.

முல்லைத்தீவு மாவட்ட பொது வைத்தியசாலையிலும் பணிப்பகிஸ்கரிப்பும் , கவனயீர்ப்பு போராட்டமும் இன்று இடம்பெற்றிருந்தது.

குறிப்பாக பெறுமதி சேர் வரி அதிகரிக்கப்பட நிலையில் தமக்கான கொடுப்பனவுகள் அதிகரிக்கபடவில்லை. எனவே அரசாங்கத்தின் அநீதியான பொருளாதார கொள்கைகளுக்கு எதிர்ப்பு தெரிவித்தே இந்த பணிப்பகிஷ்கரிப்பு முன்னெடுக்கப்பட்டுள்ளதாக சுகாதார ஊழியர்கள் தெரிவித்தனர்.

புத்தளம் ஆதார வைத்தியசாலையில் துனை மருத்துவர்கள் சம்பளத்தை அதிகரிக்குமாறு கோரி இன்று காலை முதல் பணிபகிஷகரிப்பில் ஈடுப்பட்டுள்ளனர்.

அந்த வகையில் கிளினிக் நோயாளர் பிரிவு, வெளிநோயாளர் பிரிவு ஆகியன மூடிய நிலையில் காட்சியளிக்கின்றன.

மன்னார் மாவட்ட பொது வைத்தியசாலையின் அவசர சேவையை தவிர ஏனைய அனைத்து சேவைகளும் ஸ்தம்பிதம் அடைந்துள்ளது.

இதன் காரணமாக தூர இடங்களில் இருந்து வருகை தந்த மக்கள் பல்வேறு அசௌகரியங்களுக்கு முகம் கொடுத்தனர்.

மேலும், மன்னார் மாவட்ட பொது வைத்தியசாலையின் சுகாதார ஊழியர்கள் காலை 10 மணி முதல் 11 மணி வரை மன்னார் மாவட்ட வைத்தியசாலை   முன் கவனயீர்ப்பு போராட்டம் ஒன்றை முன்னெடுத்தமை குறிப்பிடத்தக்கது.

நுவரெலியா மாவட்ட பொது வைத்தியசாலையில் நுழைவாயில் முன்பாக செவ்வாய்க்கிழமை (16) மதியம் அரசுக்கு எதிரான வாசகங்கள் பொறித்த பதாகைகளை ஏந்தி, கோஷங்கள் எழுப்பி தமது எதிர்ப்பை வெளிப்படுத்தி கவனயீர்ப்பு போராட்டத்தில் ஈடுபட்டிருந்தனர்.

இதன் காரணமாக நுவரெலியா மாவட்ட பொது  வைத்தியசாலையில் வெளி நோயாளர் பிரிவு மற்றும் கிளினிக் என்பன பாதிக்கப்பட்டன. வைத்தியசாலையில் வெளி நோயாளர் பிரிவில் சிகிச்சை பெறுவதற்காக சென்றிருந்த நோயாளர்கள் அசௌகரியங்களை எதிர்கொண்டதுடன், தமது எதிர்ப்பையும் வெளிப்படுத்தினர்.

அதேவேளை நுவரெலியா மாவட்ட பொது வைத்தியசாலையில் அவசர சிகிச்சை, மகப்பேறு என்பன வழமை போல் இயங்குகின்றன.

இதன் காரணமாக நுவரெலியா மாவட்ட பொது வைத்தியசாலையின் கடமைகளை ஈடுசெய்ய இராணுவத்தினர் அழைக்கப்பட்டுள்ளமை குறிப்பிடத்தக்கது.

### Ex-DIG given bail in Kahawatte Shooting Case

*2024-01-16 14:32:00 - [newsfirstlk](https://www.newsfirst.lk/2024/01/16/ex-dig-given-bail-in-kahawatte-shooting-case/)*

COLOMBO (News 1st); Former Senior DIG Lalith Jayasinghe was bail by Ratnapura High Court Judge Lanka Jayaratne over a shooting incident in 2015.

Lalith Jayasinghe was remanded on charges of interfering with the police investigations into the shooting that took place in Kahawatte in 2015 that resulted in the death of one person, and injured several others.

The Former Senior DIG was charged with interfering with the police in order to prevent the arrest of then Deputy Minister Premalal Jayasekera, who was suspected of being involved in the crime.

Keselwatta Killing: Cops Arrest Four Men in Alleged Revenge Attack

### More details revealed in murder of “Bada Ranji”

*2024-01-16 14:27:00 - [adaderanalk](https://www.adaderana.lk/news/96446/more-details-revealed-in-murder-of-bada-ranji)*

Police have revealed that the person killed in the shooting incident reported near the “Randiya Uyana” housing scheme in Mattakkuliya last evening (15), was one of the individuals who managed the money transactions of the drug network of notorious drug trafficker “Pukudu Kanna”.

Three unidentified individuals who arrived in a three-wheeler had shot at the victim, Sendil Arumugam Dushyanth, who is also known as “Bada Ranji”, at around 08.30 p.m. yesterday, the police said.

He had been rushed to the Colombo National Hospital after suffering gunshot wounds to his chest and left arm, while he later succumbed to his injuries.

Police suspect that the shooting may have been carried out by a rival gang also involved in drug trafficking.

The Colombo-North Crimes Unit is conducting further investigations regarding the incident.

### மின்சார கம்பியில் சிக்கி ஆசிரியர் மரணம்

*2024-01-16 14:13:51 - [tamilmirrorlk](https://www.tamilmirror.lk/மலையகம்/மின்சார-கம்பியில்-சிக்கி-ஆசிரியர்-மரணம்/76-331588)*

பாடசாலை ஆசிரியர்  ஒருவர் மரக்கறி தோட்டம்  ஒன்றில் மின்சார கம்பியில் சிக்கிய நிலையில் செவ்வாய்க்கிழமை (16) சடலமாக மீட்கப்பட்டதாக தலவாக்கலை பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

தலவாக்கலை பாமஸ்டன்  தமிழ் பாடசாலையில் ஆசிரியராக கடமையாற்றும் பாமஸ்டன் தோட்டத்தை வசிப்பிடமாக கொண்டவருமான கே. விஸ்வநாதன் (வயது 58) என்பவரே இவ்வாறு சடலமாக மீட்கப்பட்டுள்ளார்.

தமது வீட்டுக்கு அருகிலுள்ள மரக்கறி தோட்டமொன்றில் ஒருவர் வீழ்ந்து கிடப்பதை கண்ட பிரதேசவாசிகள் மற்றும் உறவினர்கள் அவரை லிந்துலை பிரதேச வைத்தியசாலைக்கு கொண்டு சென்றுள்ளனர். எனினும், ஏற்கெனவே அவர் உயிரிழந்துவிட்டார் என வைத்தியசாலையின் பிரதம வைத்தியர் தெரிவித்தார்.

இது தொடர்பாக  லிந்துலை  பிரதேச வைத்தியசாலையின் பிரதம வைத்திய அதிகாரி அசேல சுரஞ்சித் கூறுகையில்,  வைத்தியசாலைக்குக் கொண்டுவரும் போதே  அவர் உயிரிழந்திருந்ததாக தெரிவித்தார்.

### நிகழ்நிலை பாதுகாப்பு சட்டம் குறித்த ஆசிய இணைய அமைப்புகள் கரிசனை - டிரான் அலஸ் தெரிவிப்பது என்ன?

*2024-01-16 14:13:00 - [virakesarilk](https://www.virakesari.lk/article/174056)*

உலகின் பிரபல தொழில்நுட்ப நிறுவனங்கள் உள்ளடக்கிய  ஆசிய இணைய கூட்டமைப்பு விடுத்துள்ள வேண்டுகோள்களை ஆராய்ந்து வருவதாக தெரிவித்துள்ள பொதுமக்கள்பாதுகாப்பு அமைச்சர் டிரான் அலஸ் தெரிவித்துள்ளார்.

இணைய கூட்டமைப்பு முன்வைத்துள்ள வேண்டுகோள்களை ஆராய்;ந்த பின்னர் உள்வாங்ககூடியளவிற்கு அவற்றை உள்வாங்க தயார் எனஅவர் தெரிவித்துள்ளார்.

முதலில் அவர்களின் பரிந்துரைகளில்  எவற்றை உள்வாங்க முடியும் என பார்க்கவேண்டும் என அமைச்சர் தெரிவித்துள்ளார்.

இலங்கை அரசாங்கம்நிகழ்நிலை பாதுகாப்பு சட்ட மூலத்தை நிறைவேற்றுவதற்கு முன்னர் விரிவான திருத்தங்களை மேற்கொள்ளவேண்டும் என  கூகுள் மெட்டா அமேசன் உட்பட பாரிய தொழில்நுட்ப நிறுவனங்களை பிரதிநிதித்துவம் செய்யும் ஆசிய இணைய கூட்டமைப்பு வேண்டுகோள் விடுத்துள்ளது.

பொதுமக்கள் பாதுகாப்பு அமைச்சர் டிரான் அலசிற்கு எழுதியுள்ள கடிதத்தில்  ஆசிய இணைய கூட்டமைப்பு இந்த வேண்டுகோளை விடுத்துள்ளது.உத்தேசசட்டமூலம் அதன் வடிவத்தில் தற்போது பல ஆபத்துக்களை கொண்டுள்ளது என ஆசிய இணையகூட்டமைப்பு தெரிவித்துள்ளது.

நிகழ்நிலை பாதுகாப்பு சட்ட மூலம் தடை செய்யப்பட்ட அறிக்கைகள் என்பதை பரந்துபட்ட அளவில் வரையறை செய்கின்றது  இணையவழி கருத்துப்பரிமாறை சட்ட விரோதமாக்குகின்றது  என ஆசிய இணைய கூட்டமைப்பு தெரிவித்துள்ளது.

இதன் காரணமாக தணிக்கை மற்றும் கருத்துவேறுபாடுகளை அடக்குதல் குறித்த கரிசனைகள் எழுந்துள்ளன எனவும் தெரிவித்துள்ளது.உத்தேச சட்டமூலத்தில் காணப்படும் குற்றங்கள் என தெரிவிக்கப்படும் விடயங்கள் பல ஏற்கனவே சட்டத்தில் உள்ளன இதன்காரணமாக சட்டநிச்சயமற்ற தன்மைதேவைக்கு அதிகமான தன்மை காணப்படுகின்றது எனவும் அந்த அமைப்பு தெரிவித்துள்ளது.

தவறான அல்லது தீங்குஏற்படுத்தும் இணையவழி உள்ளடக்கங்களை குற்றமாக்குவது  என்பது கருத்துச்சுதந்திரத்தின் மீதான கடுமையான மற்றும் தேவையற்ற தடையாகும் எனவும் என ஆசிய இணைய கூட்டமைப்பு தெரிவித்துள்ளது.நிகழ்நிலை பாதுகாப்பு ஆணைக்குழு என்ற கட்டமைப்பு குறித்து புதிய சட்டமூலத்தில்  தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளதை சுட்டிக்காட்டியுள்ள இந்த அமைப்பு இது அரசியல் தலையீடுகள் அதிகார துஸ்பிரயோகம் குறித்த அச்சத்தை  ஏற்படுத்துவதாகவும் குறிப்பிட்டுள்ளது.

இலங்கையின் வளர்ச்சியடைந்து வரும் டிஜிட்டல் பொருளாதாரத்திற்கு இதனால் பாதிப்பு ஏற்படலாம் என தெரிவித்துள்ள பாரிய தொழில்நுட்ப நிறுவனங்கள் கட்டுப்பாட்டு சட்டங்கள் புத்தாக்கத்தையும் முதலீட்டையும் பாதிக்கலாம் எனவும் தெரிவித்துள்ளன.

### எமது மக்கள் பிரநிதிகளை திருகோணமலையிலும் பெறுவதற்கான காலம் கனிந்துள்ளது -தமிழீழ விடுதலை இயக்கம்

*2024-01-16 14:02:00 - [virakesarilk](https://www.virakesari.lk/article/174050)*

தைப்பொங்கல் தினமான திங்கட்கிழமை (15) திருகோணமலை மாவட்ட தமிழீழ விடுதலை இயக்கம் சுங்க வீதியிலுள்ள தனது சொந்தக்கட்டிடத்தில்  தனது அலுவலகத்தை சம்பிரதாய பூர்வமாக கட்சி செயலாளரும் மட்டக்களப்பு பாராளுமன்ற உறுப்பினருமான ஜனா கருணாகரம், கட்சியின் உப தலைவர்களான  முன்னால் மாகாணசபை உறுப்பினர் பிரசன்னா, மற்றும் ஹென்றி மகேந்திரன் ஆகியோரால் கட்சி கொடியேற்றி ஆரம்பித்து வைக்கப்பட்டது.

அதைத்தொடர்ந்து  வருகை தந்திருந்த ஆதரவாளர்கள் மத்தியில் உரையாற்றிய பாராளுமன்ற உறுப்பினர் ஜனா கருணாகரம்  மற்றும் உபதலைவர்களான நி.பிரசன்னா, மற்றும் ஹென்றி மகேந்திரன் ஆகியோர்  திருகோணமலை மாவட்ட நிர்வாகத்தினரின் செயற்பாடுகள் மக்கள் மத்தியில் நல்ல வரவேற்பை பெற்றுள்ளதாகவும். ஏனைய மாவட்ட நிர்வாகத்தின் செயற்பாடுகளைவிட ஒருபடி மேலாக இம்மாவட்ட கட்சியின் செயற்பாடுகள் இருப்பதாகவும்.

தொடர்ந்து இவ்வாறே ஒற்றுமையாக செயற்படுவீர்களானால் இன்று மூன்று பாராளுமன்ற உறுப்பினர்களையும் பல பிரதேச சபைகளையும் பெற்ற நாங்கள் வருகின்ற தேர்தல்களில் எமது மக்கள்  பிரநிதிகளை திருகோணமலையிலும் பெறுவதற்கான காலம் கனிந்துள்ளதாகவும். பாராட்டி பேசினார்கள். நிறைவாக  மாவட்ட அமைப்பாளர் அ.விஜயகுமார் அவர்கள் நன்றியுரை வழங்கி நிகழ்வை நிறைவுசெய்தார்.

### இளநீர் பறித்த மாணவன் மின்சாரம் தாக்கி பலி

*2024-01-16 14:00:29 - [tamilmirrorlk](https://www.tamilmirror.lk/மலையகம்/இளநீர்-பறித்த-மாணவன்-மின்சாரம்-தாக்கி-பலி/76-331587)*

மகா வித்தியாலயத்தில் கல்வி கற்கும் மாணவன் ஒருவன் பாடசாலையிலுள்ள மரமொன்றில் இருந்து இளநீர் பறிக்கச் சென்ற போது அருகில் இருந்த உயரழுத்த மின்கம்பியில் சிக்கியதில் மின்சாரம் தாக்கி உயிரிழந்துள்ளதாக இரத்தோட்டை பொலிஸார் தெரிவித்தனர்.

இரத்தோட்டை புஸ்ஸெல்ல மகா வித்தியாலயத்தில் 11ஆம் ஆண்டில் கல்வி கற்கும் அகலங்க் இந்துவர என்ற மாணவனே இவ்வாறு உயிரிழந்துள்ளார்.

இளநீர் கொப்பை கட்டி இறக்குவதற்குப் பயன்படுத்தப்பட்ட கயிறு அருகில் இருந்த கூரையின் மீது விழுந்துள்ளது. அதனை கொக்கியை பயன்படுத்தி  எடுக்க முயன்ற போதே மின்சாரம் தாக்கி மாணவன் உயிரிழந்தான்.

குறித்த மாணவர் இரத்தோட்ட, கலுகல் சமவெளி கிராமப் பகுதியில் வசிப்பவராவார் என்று தெரிவித்த இரத்தோட்டை பொலிஸார், மேலதிக விசாரணைகளை மேற்கொண்டு வருவதாகவும் தெரிவித்தனர்.

### කුඹුරු අක්කර 10000ක් විනාශයි

*2024-01-16 13:55:16 - [adalk](https://www.ada.lk/picture_story/කුඹුරු-අක්කර-10000ක්-විනාශයි/10-407579)*

පොළොන්නරුව මාදුරුඔය, කුඩාඔය, පිඹුරත්තෑව, පූනානි විල්ලූව, පිටාර ගැලීම හේතුවෙන් මහවැලි බී   කලාපයේ නෙළුම්වැව, පන්සියතුන කලාපය, අරලගංවිල, වැලිකන්ද, රුවන්පිටිය, නාමල්ගම, අසේලපුර ඇතුළු පහත් බිම්වල කුඹුරුවල පැලගොයම ගංවතුරට යටවීමේන් අක්කර දාහ දාහක පමණ ප්‍රමාණය පැළගොයමසම්පූර්ණයෙන්ම කුණු වී විනාශ වී ඇති බව මහවැලි බී කලාපයේ ගොවි සංවිධාන නියෝජිතයින් සහ ගොවීන් සඳහන් කරති.

මේ වනවිට පහත් බිම්වල ගංවතුර තත්ත්වය බැස ගියද වතුරෙන් යටවී තිබු ගොයම කිසිදු විටෙක යළිත් දළුලන් නොමැති බවද ගොවීන් සඳහන් කරති.

මෙම තත්ත්වය මත මහවැලි බී කලාපයේ ගොවි පවුල් දෙදෙහස් පන්සියයකට පමණ ආසන්න පිරිසක් දැඩි අසරණතාවයට සහ අපහසුතාවයට පත්ව ඇති අතර එම කුඹුරු යළි මෙම කන්නේ අස්වැද්දීමට කාලයක් නොපවතින බව ද ගොවි සංවිධාන නියෝජිතයින් පෙන්වා දෙති.

ඇතැම් කුඹුරුවල පැලගොයම ගංවතුරට යට වී, දින දෙක තුනක් ඇතුලත එම ගංවතුර බැස යෑම හේතුවෙන් එම පැළ ගොයමට කිසිදු හානියක් නොමැති බවත්, දින පහ හයක් කාලයක් තිස්සේ ගංවතුරින් යටව පැවැති  පැළ ගොයම සහ පීදීමට ආසන්නයේ පැවැති ගොයම් විනාශ වී ඇති බවද මහවැලි බි කලාපයේ ගොවීන් පෙන්වා දෙති.

මෙම තත්ත්වය සැලකිල්ලට ගනිමින් ගංවතුරෙන් හානියට පත් පැලගොයම සඳහා තමන්ට කිසියම් වන්දි මුදලක් ලබාදීමට අවශ්‍ය කටයුතු කරන ලෙසද මහවැලි බි කලාපයේ ගොවි සංවිධාන නියෝජිතයින් සහ ගොවීන් කියති.

අප මේ පිළිබඳව ගොවිජන සේවා දෙපාර්තමේන්තුවේ පොළොන්නරුව දිස්ත්‍රික් සහකාර අරුණ නිරෝෂන්   මහතාගෙන් දුරකථනයෙන් කළ විමසීමකදී පැවසුවේ ගොවි සංවිධාන මට්ටමෙන් ගංවතුරෙන් හානියට පත්   කුඹුරු සඳහා වන්දි මුදලක් ගෙවීමට අවශ්‍ය තොරතුරු ලබාගැනීමට උපදෙස් හා පත්‍රිකාවක් ලබා දී ඇති බවයි.

ඒ අනුව ලබා ගන්නා තොරතුරු මත අදාළ ගොවීන්ට කෘෂිකර්ම රක්ෂණ මණ්ඩලය යටතේ වන්දි මුදලක් ලබාදීමට ඉදිරියේදී කටයුතු කරනු ඇති බවද අරුණ නිරෝෂන් මහතා වැඩිදුරටත් කීය.

මේ වන විට මහවැලි බී කලාපයේ මාදුරුඔය කුඩාඔය පිඹුරත්තෑව ඇතුළු වැව් සහ අමුණුත් පිටාර ගැලීම හේතුවෙන් හානියට පත් කුඹුරු බිම් ප්‍රමාණය කොතෙක්ද යන්න මහවැලි කොට්ඨාශ කළමනාකාරවරුන් හා ඒකක කළමනාකාරවරුන් හරහා තොරතුරු ලබාගනිමින් සිටින බවත්, වහාම ඔවුනට ද වන්දි මුදලක් ලබාදීමට අවශ්‍ය වැඩපිළිවෙල සකසන බව මහවැලි බි කලාපීය නේවාසික කළමනාකාර සුගත් විරසිංහ මහතා අප කළ විමසීමකදී පැවසීය.

### எதிர்காலத்துக்கான ஒரு புதிய நோக்கே தமிழர்களுக்கு இன்று தேவை

*2024-01-16 13:52:00 - [virakesarilk](https://www.virakesari.lk/article/174046)*

தென்னிலங்கையில் அரசியல் கட்சிகள் ஜனாதிபதி தேர்தலுக்கு தங்களை தயார்படுத்துவதில் இறங்கியிருக்கும் ஒரு நேரத்தில் ஒரு கட்சியின் தலைவரை தெரிவுசெய்வதற்கான தேர்தல் தமிழர்...

### மஹிந்தவுக்கு விளக்கமறியல்

*2024-01-16 13:50:43 - [tamilmirrorlk](https://www.tamilmirror.lk/மேல்-மாகாணம்/மஹிந்தவுக்கு-விளக்கமறியல்/95-331586)*

அவலோகேதீஸ்வர போதிசத்வா என தன்னை அறிமுகப்படுத்திக் கொண்டு புத்த பகவானையும், துறவிகளையும், பௌத்த மதத்தையும் அவமதிக்கும் வகையில் பிரசாரம் செய்த குற்றச்சாட்டின் கீழ் சந்தேகத்தின் பேரில்  கைது செய்யப்பட்ட மஹிந்த கொடித்துவக்கு  நீதிமன்றில் முன்னிலைப்படுத்தப்பட்டுள்ளார்.

புத்த பெருமானையும், பிக்குகளையும், பௌத்த மதத்தையும் அவமதிக்கும் வகையில் பிரசங்கங்கள் மேற்கொள்ளப்பட்டமை மற்றும் பணச் சலவைச் சட்டம் மற்றும் பொது ஒழுங்கை மீறியமை தொடர்பில் சந்தேகநபர் கைது செய்யப்பட்டுள்ளார்.

### Sri Lanka working with foreign payment apps for QR payments

*2024-01-16 13:49:00 - [economynextcom](https://economynext.com/sri-lanka-working-with-foreign-payment-apps-for-qr-payments-147416/)*

ECONOMYNEXT – Sri Lanka is working with international payment aps to allow foreigners to make transaction through Lanka QR, Central Bank Governor Nandalal Weerasinghe said.

“Lanka QR will be extended to foreign payment apps so that both foreign customers and local will utilze Lanka QR for payments in Sri Lanka. That’s where we are working with India’s Upay and some other arrangements,” he said delivering the annual policy statement for 2024, last week (10).

Though Lanka QR has been around for some time, it has not been very active, Weerasinghe said.

“To promote digital transactions and remittances via e-money services, the value limits of enhanced e-money accounts and basic human accounts were increased with effect from January 1.

“The Central Bank expects to revise regulations to support expansion of digital payments and to revise the existing regulatory sandbox framework to facilitate more FinTechs entering the regulatory sandbox; that’s to encourage FinTechs to bring in new innovations and solutions.” (Colombo/Jan16/2024)

### Self-proclaimed ‘Avalokiteshvara Bodhisattva’ remanded

*2024-01-16 13:47:00 - [adaderanalk](https://www.adaderana.lk/news/96445/self-proclaimed-avalokiteshvara-bodhisattva-remanded-)*

Mahinda Kodituwakku, the self-proclaimed ‘Avalokiteshvara Bodhisattva’, has been remanded until 24 January, on orders of the Colombo Fort Magistrate’s Court.

Kodituwakku was arrested on 15 January, on charges of committing irreligious activities that are contrary to Buddhist teachings.

On 12 January, the Colombo Fort Magistrate’s Court also imposed an overseas travel ban on him.

Earlier this month, the president of Buddhist Information Centre, Ven. Agulugalle Sri Jinananda Thero had filed a complaint with the CID alleging that Kodituwakku has been misleading the Buddhist community.

Alleging that Kodituwakku has been misleading the Buddhist community, Jinananda Thero claimed that he was directly involved with the recently deceased preacher named Ruwan Prasanna Gunaratna, who had promoted ‘mass suicide’ through his distorted teachings and later died by suicide.

Meanwhile, Ven. Balangoda Kassapa Thero, addressing a media briefing, claimed that this self-proclaimed ‘Bodhisattva’ had sexually abused his own daughter before leaving his house while calling it ‘Abinishkramanaya’ (Great Departure).

Bodhisattvas are enlightened beings on the path to becoming Buddhas but postpone reaching nirvana to help humanity.

### රනිල් වික්‍රමසිංහ මහතාට නැවත අවස්ථාවක් ලබාදිය යුතුයි

*2024-01-16 13:42:48 - [adalk](https://www.ada.lk/breaking_news/රනිල්-වික්‍රමසිංහ-මහතාට-නැවත-අවස්ථාවක්-ලබාදිය-යුතුයි/11-407578)*

මේ මොහොතේ රට පවතින්නේ අත්හදා බැලීම් සිදුකිරීමට සුදුසු අවස්ථාවක නෙවෙයි. අත්හදා බැලීම් සිදුකිරීමට යෑමෙන් සිදුවන්නේ රට තවතවත් අගාධයට ඇද වැටීමයි...

හැමදාම මේ රටේ ජනතාව ජනාධිපතිවරු තේරුවේ ජාතික ප්‍රශ්න විසඳීම මූලික කරගෙනයි. අද රටත් ජනතාවත් මුහුණ දෙන බැරෑරුම්ම ප්‍රශ්නය වන ආර්ථිකය ස්ථාවර කිරීමට සුදුසුම කෙනා තමයි වත්මන් ජනාධිපතිවරයා...

පෙට්ටි කඩයක් එහෙමත් නැත්නම් ආයතනයක් පාලනය කරනවා වගේ රටක් පාලනය කරන්න බෑ...

ආර්ථිකය ගොඩනඟා රට ස්ථාවර කිරීමට වත්මන් ජනාධිපති රනිල් වික්‍රමසිංහ මහතාට නැවත අවස්ථාවක් ලබාදිය යුතු බව ආණ්ඩුපක්ෂ ප්‍රධාන සංවිධායක, නාගරික සංවර්ධන හා නිවාස අමාත්‍ය ප්‍රසන්න රණතුංග මහතා අවධාරණය කරයි.

ඔහු පෙන්වා දෙන්නේ රට මුහුණදී තිබෙන ආර්ථික අර්බුදය විසඳීමට සුදුසුම පුද්ගලයා වත්මන් ජනාධිපතිවරයා බව තම පුද්ගලික විශ්වාසය බවයි.

අමාත්‍යවරයා වැඩිදුරටත් අවධාරණය කරන්නේ  මේ මොහොතේ රට පවතින්නේ අත්හදා බැලීම් සිදුකිරීමට සුදුසු අවස්ථාවක නොවන බවයි. එවැනි අත්හදා බැලීම් සිදුකිරීමට යෑමෙන් සිදුවන්නේ රට තවතවත් අගාධයට ඇද වැටීම බවද හෙතෙම පෙන්වා දෙයි.

මිනුවන්ගොඩ හා ගම්පහ පලාත් පාලන නියෝජිතයන් සමඟ ඊයේ (15) උඩුගම්පල පැවැති සාකච්ඡාවකදී අමාත්‍ය ප්‍රසන්න රණතුංග මහතා මේ බව සඳහන් කළේය.

ගම්පහ සහ මිනුවන්ගොඩ ආසනවල ඉදිරි සංවර්ධන කටයුතු පිළිබඳව දැනුවත් කිරීම සඳහා මෙම සාකච්ඡාව පැවැත්විණ.

එහිදී වැඩිදුරටත් අදහස් දක්වමින් අමාත්‍ය ප්‍රසන්න රණතුංග මහතා මෙසේද පැවසීය.

“ඉදිරි ජනාධිපතිවරණයේදී පොහොට්ටුව මොකද කරන්නෙ කියලා හැමෝම අහනවා. පොහොට්ටුව තවම අපේක්ෂකයෙක් තෝරලා නැති බව මම ඉතා වගකීමෙන් කියනවා. අපේක්ෂකයෙක් ඉදිරිපත් කරනවද නැද්ද කියල පක්ෂය තවම සලකා බලමින් ඉන්නවා. ජනාධිපති රනිල් වික්‍රමසිංහ මහතාට සහය ලබාදිය යුතු බව මම පෞද්ගලිකව විශ්වාස කරනවා. ජනාධිපතිවෙලා නැවැත වරක් රට පාලනය කරන්න ඔහුට ඉහළම සුදුසුකම් තිබෙනවා.

මීට වසර දෙකකට පෙර රටත් ජනතාවත් අතිශයින්ම ඛේදජනක ඉරණමකට මුහුණ දුන්නා. ජනතාව පෝලිම්වල අපා දුක් වින්දා. නමුත් අද වනවිට එදා තිබූ ‍බොහෝ ප්‍රශ්න නිරාකරණය වෙමින් තිබෙනවා. එහෙත් තව රාශියක් ඉතිරිවෙලා තිබෙනවා. හැමදාම මේ රටේ ජනතාව ජනාධිපතිවරු තේරුවේ ජාතික ප්‍රශ්න විසඳීම මූලික කරගෙනයි. 2004දි මහින්ද රාජපක්ෂ මහතා ජනාධිපති කළේ යුද්ධය දිනන්නයි. 2015 මෛත්‍රීපාල සිරිසේන පත් කළේ යහපාලනය ‍ස්ථාපිත කරන්නයි. 2019දි ගෝඨාභය රාජපක්ෂ දිනෙව්වෙ ජාතික ආරක්ෂාව තහවුරු කරන්නයි. එහෙනම් අපි අද රනිල් වික්‍රමසිංහ මහතා ජනාධිපති කරන්න ඕන රටේ ආර්ථිකය සුරක්ෂිත කරන්නයි.

ඒ නිසා රනිල් වික්‍රමසිංහ මහතා ජනාධිපතිවරණ අපේක්ෂකයා ලෙස ඉදිරිපත් වෙනවානම් අපි පක්ෂක් ලෙස සන්ධානගතව ඔහුට සහය දිය යුතුයි කියන තැන මම ඉන්නවා. වත්මන් ජනාධිපතිවරයා, ජනාධිපතිවරණයට ඉදිරිපත්විය යුත්තේ “ජාතික අපේක්ෂකයා” ලෙසයි.

දැන් ජනාධිපතිවරණ අපේක්ෂකයෝ වැහි වැහැලා. එක එක ජාතියේ අපෙක්ෂකයෝ එනවා. පෙට්ටිකඩයක් එහෙමත් නැත්නම් ආයතනයක් පාලනය කරනව වගේ රටක් පාලනය කරන්න බෑ. කයිවාරු ගහන්න ඕනම කෙනෙක්ට පුළුවන්. නමුත් වැඩ කරන්න හැමෝටම බැහැ. ආර්ථික අර්බුධ විසඳලා ජනතාවාදී පාලනයක් ස්ථාපිත කරන්න අපිට ඉතිරිවෙලා තියෙන්නෙ ඉතාම සීමිත කාලයක්.

ඒ නිසා අනිත් අපේක්ෂකයන්ට එක අවස්ථාවක්වත් දෙන්න අවස්ථාවක් අපිට ඉතිරිවෙලා නැහැ. මේක අත්හදා බැලීම් කරන කාලයක් නෙවෙයි. රනිල් වික්‍රමසිංහ කියන්නේ කයිවාරු නැති වැඩ විතරක් තියෙන අනාගතවාදී නායකයෙක්. ඒ නිසා ජනාධිපතිධූරයට මේ මොහොතේ ඉහළම සුදුස්සා වත්මන් ජනාධිපතිවරයා”

### Badulla–Colombo main road re-opened for traffic

*2024-01-16 13:41:00 - [adaderanalk](https://www.adaderana.lk/news/96444/badullacolombo-main-road-re-opened-for-traffic-)*

The Badulla – Colombo main road which was blocked for traffic due to an earth slip in Hali-Ela one week ago was reopened for traffic this afternoon (16 Jan.).

Prabath Abeywardena, the District Secretary of Badulla, affirmed that the National Building Research Organisation (NBRO) has declared the road safe for travel after the Road Development Authority (RDA) cleared the debris, including earth, rocks, and trees.

On 09 January, a stretch of the Badulla – Colombo main road was blocked for traffic due to an earth slip near the 7th Mile Post in Hali-Ela.

### Vegetable prices skyrocket in Sri Lanka

*2024-01-16 13:35:00 - [newsfirstlk](https://www.newsfirst.lk/2024/01/16/vegetable-prices-skyrocket-in-sri-lanka/)*

COLOMBO (News 1st) –  Vegetable prices in Sri Lanka skyrocketed on Tuesday (16) to unexpected levels.

These prices were confirmed by the All Ceylon Economic Center Trader's Association

Keselwatta Killing: Cops Arrest Four Men in Alleged Revenge Attack

### වාහන 30 ක් ආනයනයට විශේෂ අවසරයක්

*2024-01-16 13:32:44 - [adalk](https://www.ada.lk/breaking_news/වාහන-30-ක්-ආනයනයට-විශේෂ-අවසරයක්/11-407577)*

මුදල් , ආර්ථික ස්ථායිකරණ සහ ජාතික ප්‍රතිපත්ති අමාත්‍ය ලෙස  ජනාධිපති රනිල් වික්‍රමසිංහ මහතා විසින් ප්‍රකාශයට පත්කර ඇති අති විශේෂ ගැසට් පත්‍රයක් මගින් රාජ්‍ය ආයතන හතරකට  පමණක් අදාලවන ලෙස විවිධ මෝටර්  වාහන 30 ක්  ආනයනය කිරීම සඳහා විශේෂ  අවසරයක්  ලබා දී තිබේ.

මෙම වාහන ආනයනය සඳහා මෝටර් වාහන ආනයනයේදී බලපාන අනෙකුත් සියලු නීති රීති සහ රෙගුලාසිවලට යටත්ව ශ්‍රි ලංකා රේගු අධ්‍යක්ෂ ජෙනරාල් විසින් අවසරය ලබා දෙන බව ද මෙම ගැසට් නිවේදනයේ  සඳහන්වේ .

2024 .01.11 දිනෙන් ප්‍රකාශයට පත්කෙරුණු අංක 2366/19 දරණ මෙම ගැසට් පත්‍රය මගින් අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශයට බස් රථ දෙකක්,සෞඛ්‍ය  අමාත්‍යාංශයට ජංගම මාතෘ ඒකක වාහන  තුනක් සහ  ඩබල් කැබ් රථ 21  ක් ,කම්කරු හා විදේශ රැකියා අමාත්‍යාංශයට එස්.යූ.වී රථ එකක් සහ ශ්‍රී ලංකන් ගුවන් සේවයට පිරිමැසුම් පංතියේ රැම්ප් රථ තුනක් වශයෙන් මෙම වාහන ආනයන  අවසරය ලබා දී තිබේ.

වරාය , නාවික හා ගුවන්සේවා අමාත්‍යවරයා ඉදිරිපත් කරන ලද සංදේශයකට  2023.12.11 දින අමාත්‍ය මන්ඩලය මගින් ලබා දුන් තීරණය ප්‍රකාරව මෙම රෙගුලාසි නිකුත් කරන බව ගැසට් නිවේදනයේ සඳහන් වේ.

### Colombo National Hospital Faces Stent Shortage

*2024-01-16 13:27:00 - [newsfirstlk](https://www.newsfirst.lk/2024/01/16/colombo-national-hospital-faces-stent-shortage/)*

Colombo (News 1st): Patients at the Colombo National Hospital are facing difficulties due to a shortage of essential stents required for heart surgery, raising concerns about potential risks for those suffering from cardiac conditions.

Dr. Chamil Wijesinghe, spokesperson for the Government Medical Officers' Association, highlighted the critical situation, stating that the lives of heart patients are at risk due to the lack of readily available stents.

News 1st contacted Dr. Kumara Wickramasinghe, Director of the National Hospital, for confirmation.

He acknowledged the problem, stating that the shortage of stents.

Furthermore, Dr. Palitha Mahipala, Secretary of the Ministry of Health, confirmed the ongoing shortage and assured that orders have been placed to replenish the necessary medical supplies.

Keselwatta Killing: Cops Arrest Four Men in Alleged Revenge Attack

### Protests as Activists Accuse Former Health Minister of Pharma Fraud

*2024-01-16 13:25:00 - [newsfirstlk](https://www.newsfirst.lk/2024/01/16/protests-as-activists-accuse-former-health-minister-of-pharma-fraud/)*

Colombo (News 1st): Tension simmered outside the Ministry of Health this morning (16) as protesters gathered to denounce the alleged involvement of former Minister Keheliya Rambukwella in a pharmaceutical scandal.

The protest began with a symbolic play depicting the human cost of the purported misconduct, allegedly perpetrated under the shadow of a corrupt regime.

Civil society representatives, mass organization leaders, and social activists joined in the demonstration.

Their intention to march from the Ministry to the Cinnamon Gardens Police Station was abruptly halted by a police intervention.

Keselwatta Killing: Cops Arrest Four Men in Alleged Revenge Attack

### පාසලේ තැඹිලි කඩන්න  සිසුවා විදුලිසැර වැදී මරුට

*2024-01-16 13:17:41 - [adalk](https://www.ada.lk/breaking_news/පාසලේ-තැඹිලි-කඩන්න--සිසුවා-විදුලිසැර-වැදී-මරුට/11-407576)*

මාතලේ රත්තොට පුස්සැල්ල නවෝද්‍යා විද්‍යාලයේ එකොළහ වසරෙහි ඉගෙනුම ලැබූ සිසුවෙකු එම විද්‍යාලයේ තැඹිලි ගසට නැග තැඹිලි කැඩීමට යාමේදී විදුලි සැර වැදීමෙන් මියගොස් ඇතැයි රත්තොට පොලිසිය පවසයි.

මෙසේ මරණයට පත්ව ඇත්තේ කළුගල්තැන්න ගම්මඩුව ප්‍රදේශයේ පදිංචි වයස අවුරුදු( 16) ක දසනායක  අසලංක ඉඳුවර නැමැති එකොළහ වසරෙහි ඉගෙනුම ලබන පාසල් සිසුවෙකි.

විද්‍යාලයේ පැවැත්වීමට නියමිත කෘෂිකර්ම කටයුත්තක් සඳහා ඊයේ (15) වන දින විද්‍යාලයට පැමිණෙන ලෙස විද්‍යාලයේ කෘෂිකර්ම ආචාර්යවරයාගෙන් ලද පණිවිඩයකට අනුව මෙම සිසුවා උදෑසන විද්‍යාලය වෙත ගොස් තිබේ.

කෘෂිකර්ම ආචාර්යවරයාගේ පැමිණීමේ ප්‍රමාදයක් හේතුවෙන් එහි පැමිණ සිටි පාසල් සිසුන් විද්‍යාලයේ තැඹිලි ගසකින්  තැඹිලි කැඩීමට තීරණය ගෙන ඇති අතර අදාළ සිසුවා තැඹිලි ගසට නැග තිබේ.

තැඹිලි ගෙඩිය ගෙඩිය කඩා බිමට දැමීමෙන් තැඹිලි පුපුරා යන බැවින් තැඹිලි ඉත්ත පිටින් බෑමට සිසුන් තීරණය කර ඇත. ගසේ සිටි සිසුවා වෙත තැඹිලි බෑම සඳහා විද්‍යාලයේ තිබූ කඹයක් විසිකර ඇති අතර එම කඹය සිසුවාට අල්ලාගැනීමට නොහැකි වීමෙන් තැඹිලි ගස අසල වූ පාසැල් ගොඩනැගිල්ලේ  වහලට විසිව ගොස් ඇත.  වහලයට වැටි කඹය ලබාගැනීමට උණ කෙක්කක් බිම සිටි සිසුන් ගස මත සිටි සිසුවාට ලබාදී ඇති අතර එම කෙක්කාධාරයෙන් කඹය ලබාගැනීමට උත්සාහ කිරීමේදී ඒ අසලින් ගමන් කළ විදුලි රැහැනක උණ කෙක්කගැටී ඇති අතර  කෙක්ක හරහා පැමිණි විදුලි සැර සිසුවාට වැදීමත් සමග  සිසුවා  ගසින් බිමට වැටී තිබේ.

බිමට වැටුණු සිසුවා එහි සිටි අනිත් සිසුන් විසින්  රත්තොට රෝහල වෙත ඇතුළත් කර ඇති අතර රත්තට රෝහලින් මාතලේ දිස්ත්‍රික් මහ රෝහල වෙත සිසුවා ඇතුළත් කළද ඒ වනවිටත් අදාළ සිසුවා මියගොස් ඇති බවට රෝහල් ආරංචි මාර්ග පවසයි.

අදාළ සිද්ධිය පිළිබඳ පරීක්ෂණ කටයුතු රත්තොට පොලිසිය විසින් සිදු කරනු ලබන අතර සිද්ධියට අදාල මහෙස්ත්‍රාත් පරීක්ෂණය මාතලේ වැඩ බලන මහේස්ත්‍රාත් ලසන්ත බාලසූරිය මහතා විසින් සිදුකර තිබේ.

### Kuwait, Sri Lanka bolster bilateral ties across various sectors

*2024-01-16 13:07:00 - [adaderanalk](https://www.adaderana.lk/news/96443/kuwait-sri-lanka-bolster-bilateral-ties-across-various-sectors)*

Sri Lankan Ambassador to Kuwait Kandeepan Balasubramaniam praised the Kuwaiti-Sri Lankan relations that began 53 years ago, describing such relationship as “exceptional and historic,” reports Al-Anba daily.

In a special statement to the daily, Balasubramaniam asserted that the bilateral relations between the two countries have developed significantly at all levels and in various areas of cooperation. He added the mutual visits between the two countries reflect the depth of bilateral relations with Kuwait, explaining that they have distinguished cooperation with Kuwait Fund for Arab Economic Development.

He cited the meeting of Kuwaiti Foreign Minister Sheikh Salem Al- Abdullah with his Sri Lankan counterpart in New York, during which they discussed ways to support and strengthen bilateral relations.

He revealed the number of Sri Lankans in the country has reached about 100,000; including professionals, skilled and semi-skilled workers, as well as domestic workers who constitute the largest percentage. He affirmed that his country continues to send its workers to Kuwait, indicating the two countries are fully cooperating in the field of manpower.

### ஈராக்கில்  இஸ்ரேலின்  புலனாய்வுபிரிவின் தலைமையகத்தைஇலக்குவைத்து ஈரான் தாக்குதல்- நால்வர் பலி

*2024-01-16 12:49:00 - [virakesarilk](https://www.virakesari.lk/article/174045)*

ஈராக்கில் உள்ள இஸ்ரேலின் புலனாய்வு பிரிவின் தலைமையகத்தினைஇலக்குவைத்து ஏவுகணை தாக்குதலை மேற்கொண்டுள்ளதாக ஈரான் தெரிவித்துள்ளது.

ஈராக்கின் குர்திஸ்தான் பிராந்தியத்திலுள்ள  இஸ்ரேலின் இரகசியபுலனாய்வு பிரிவின் தலைமையகத்தை இலக்குதை;துள்ளதாக  ஈரான் தெரிவித்துள்ளது.

அமெரிக்காவின் துணைதூதரகம் மற்றும் பொதுமக்கள் வாழும் பகுதியிலேயே இந்த வெடிப்பு சத்தங்கள் கேட்டுள்ளன.

### Sri Lanka to set aside Rs14bn for housing of estate workers

*2024-01-16 12:34:00 - [economynextcom](https://economynext.com/sri-lanka-to-set-aside-rs14bn-for-housing-of-estate-workers-147403/)*

ECONOMYNEXT – The government has allocated 14 billion rupees for people without homes in the plantations, Minister of Estate Infrastructure Development Jeevan Thondaman has said.

“President Ranil Wickremesinghe has taken steps to provide land and houses for the estate people,” Thondaman was quoted as having said in statement by the Government Department of Information.

10 billion rupees had been allocated for 89 Divisional Secretariat Divisions to construct 10,000 houses, Thondaman said at an event held at Peradeniya University.

Estate workers were acknowledged as a community with no land ownership. An initial 4 billion rupees was allocated in the Budget for 2024 to grant land ownership and build houses for the landless in estates.

Thondaman said that tourism activities around tea estates should resume soon.

There were also plans to build a new university in the area, he said.

India’s Narendra Modi government has also expanded a housing project for plantation workers residing in the island nation’s central hills. (Colombo/Jan16/2024)

### மொட்டின் ஜனாதிபதி வேட்பாளர் யார்;மஹிந்த பதில்

*2024-01-16 12:28:10 - [tamilmirrorlk](https://www.tamilmirror.lk/செய்திகள்/மொட்டின்-ஜனாதிபதி-வேட்பாளர்-யார்-மஹிந்த-பதில்/175-331582)*

ஸ்ரீலங்கா பொதுஜன பெரமுன (SLPP) ஜனாதிபதித் தேர்தலுக்கான வேட்பாளரை இன்னும் தீர்மானிக்கவில்லை என கட்சியின் தலைவர் மஹிந்த ராஜபக்ச தெரிவித்துள்ளார்.

வேட்பாளரை நிறுத்துவது குறித்து நாங்கள் இன்னும் முடிவு செய்யவில்லை. இது தொடர்பாக மேலும் பேச்சு வார்த்தை நடந்து வருகிறது.

எதிர்வரும் ஜனாதிபதித் தேர்தல் தொடர்பில் தீர்மானம் எடுக்கும் போது ஸ்ரீலங்கா பொதுஜன பெரமுன, மக்களின் விருப்பங்களுக்கு கவனம் செலுத்தும் என முன்னாள் ஜனாதிபதி தெரிவித்தார்.

எவ்வாறாயினும், ஸ்ரீலங்கா பொதுஜன பெரமுன கட்சியை முன்னோக்கி கொண்டு செல்லும் வேலைத்திட்டம் தொடர்பில் தற்போது கவனம் செலுத்தப்பட்டுள்ளதாக பாராளுமன்ற உறுப்பினர் மஹிந்த ராஜபக்ச மேலும் தெரிவித்துள்ளார்.

கட்சியின் அமைப்பு நடவடிக்கைகள் குறித்து கலந்துரையாடும் நிகழ்வின் போதே அவர் இதனைக் குறிப்பிட்டார்.

### Operation Yukthiya Nets Over 870 Suspects in 24-Hour Blitz

*2024-01-16 12:26:00 - [newsfirstlk](https://www.newsfirst.lk/2024/01/16/operation-yukthiya-nets-over-870-suspects-in-24-hour-blitz/)*

COLOMBO (News 1st) – Operation Yukthiya saw the apprehension of a staggering 877 suspects within the past 24 hours, ending their illegal activities at 12:30 AM today.

The Ministry of Public Security confirmed the arrests and reported issuing detention orders to 4 suspects.

Additionally, Operation Yukthiya facilitated the rehabilitation of 14 individuals struggling with drug addiction, directing them towards treatment and recovery.

The operation further dealt a critical blow to organized crime, successfully capturing 28 individuals included on the watchlist of the Police Narcotics Bureau and Special Bureau.

Authorities recovered a substantial amount of narcotics during the operation, with ice constituting the majority of the seizures.

Over 7 kilograms of the highly addictive drug were confiscated.

Keselwatta Killing: Cops Arrest Four Men in Alleged Revenge Attack

### Sri Lanka faces alarming increase in dengue cases reported this year

*2024-01-16 12:06:00 - [adaderanalk](https://www.adaderana.lk/news/96441/sri-lanka-faces-alarming-increase-in-dengue-cases-reported-this-year)*

Nearly 6,000 dengue infections have been reported in Sri Lanka thus far in the month of January this year, as per the latest statistics of the National Dengue Control Unit (NDCU).

Accordingly, 5,829 dengue cases have been reported across the island as of 15 January 2024.

The highest figures have been reported in the Western Province (33.6%), whilst 1,228 cases have been reported in the Colombo District alone. The total number of dengue patients reported in the Western Province is 1,956.

Meanwhile, 1,177 dengue cases were reported in the Jaffna District during the period of the first 15 days of 2024, according to the NDCU.

Last year, a total of 87,078 dengue cases were reported in Sri Lanka with 57 deaths, according to the NDCU.

In the meantime, efforts are underway to control the spread of dengue across the country through the implementation of diverse programmes.

On January 03, a decision was reached in the presence of President Ranil Wickremesinghe to establish an operational unit directly supervised by the Ministry of Health to combat the spread of dengue. The objective of the unit is to create a reporting system for ongoing dengue control programmes, tracking daily progress in the province and outlining future measures.

### 'පට්ටි පොංගල් ගොවීන්ගේ කළු දිනයක්' :  තෘණ භූමියේ අයිතිය ඉල්ලා කරන සටනට දින 124ක්

*2024-01-16 12:04:03 - [bbccomsinhala](https://www.bbc.com/sinhala/articles/ce7kr5pwdwyo)*

මෙහි කිසිවක් අඩංගු නැත.Play video, "'පට්ටි පොංගල් ගොවීන්ගේ කළු දිනයක්' :  තෘණ භූමියේ අයිතිය ඉල්ලා කරන සටනට දින 124ක්", ධාවන කාලය 1,4401:44වීඩියෝ ශීර්ෂ වැකිය, ගැටළුව පිළිබඳව බලධාරීන්ගේ අවධානය යොමු කරවීම සඳහා අද 'පට්ටි  පොංගල්‍'. ගොවීන්ගේ කළු විරෝධතා දිනයක් ලෙස ඔවුහු නම්  කළහ.

'පට්ටි පොංගල් ගොවීන්ගේ කළු දිනයක්' :  තෘණ භූමියේ අයිතිය ඉල්ලා කරන සටනට දින 124ක්

මඩකලපුව, මයිලත්තමඩු, මාදවනෙයි තෘණ භූමියේ බලහත්කාරයෙන් වගා කරන ගොවීන් එම ස්ථානයෙන් ඉවත් කරන ලෙස ඉල්ලා දෙමළ කිරි ගොවීන් ආරම්භ කර ඇති විරෝධතාව අද (ජනවාරි 16) අඛණ්ඩව  124 වන දිනටත් ක්‍රියාත්මක වේ.

ඒ ගැටලුව පිළිබඳව බලධාරීන්ගේ අවධානය යොමු කරවීම සඳහා අද 'පට්ටි  පොංගල්‍' ගොවීන්ගේ කළු විරෝධතා දිනයක් ලෙස ඔවුහු නම්  කළහ.

මඩකලපුව නගරයේ කළ විරෝධතාවෙන් අනතුරුව ඔවුහු දිස්ත්‍රික් ලේකම්වරිය හමු වී ගැටලුවට විසඳුම් ඉල්ලා සාකච්ඡා කළහ.

### மாம்பழ அறுவடையில் சாதனை

*2024-01-16 12:00:20 - [tamilmirrorlk](https://www.tamilmirror.lk/செய்திகள்/மாம்பழ-அறுவடையில்-சாதனை/175-331579)*

இலங்கையில் மாம்பழ அறுவடை இந்த ஆண்டு வரலாறு காணாத அளவில் அதிகரித்துள்ளதாக விவசாயத் திணைக்களம் தெரிவித்துள்ளது.

2023ல் நீடித்த வறண்ட வானிலையும், அதைத் தொடர்ந்து பெய்த மழையும் மாம்பழ அறுவடையை அதிகரிக்கச் செய்ததாக அவர்கள் தெரிவித்தனர்.

விவசாயம் மற்றும் பெருந்தோட்ட கைத்தொழில் அமைச்சர் தலைமையில் இடம்பெற்ற கலந்துரையாடலின் போது, ​​நாடளாவிய ரீதியில் ஆயிரக்கணக்கான ஏக்கர் மாம்பழங்கள் பயிரிடப்படுவதாகவும், குறிப்பாக ஏற்றுமதிக்காக பயிரிடப்படும் TEJC மாம்பழம், விலை குறைவினால் உற்பத்தி தடைப்படலாம் எனவும் அண்மையில் வலியுறுத்தப்பட்டது.

எனவே, மா பயிர்ச்செய்கையை மேலும் விரிவுபடுத்த வேண்டுமா என்பது குறித்த அறிவியல் அறிக்கையை தன்னிடம் வழங்குமாறு அமைச்சர் உத்தரவிட்டார்.

அறுவடைக்குப் பிந்தைய தொழில்நுட்பக்கழக தரவுகளின்படி, இந்நாட்டில் விளையும் அனைத்து வகையான மாம்பழங்களின் வருடாந்த அறுவடை சுமார் 250 மில்லியன் பழங்கள் ஆகும்.

எவ்வாறாயினும், 2023-24 மாம்பழ பருவம் அந்த அளவைத் தாண்டியுள்ளதாக தற்போதைய தரவு உறுதிப்படுத்தியுள்ளது என்று திணைக்களம் கூறுகிறது.

இதன் காரணமாக ரூ.800 முதல்1000 வரை விலை போன 1 கிலோகிராம் TEJC மாம்பழம் தற்போது ரூ. 400 முதல் 500 ரூபாய்  வரை குறைந்துள்ளதாக விவசாய திணைக்களம் தெரிவித்துள்ளது.

### Police Constable nabbed with ‘Ice’ during Operation ‘Yukthiya’

*2024-01-16 11:54:00 - [adaderanalk](https://www.adaderana.lk/news/96440/police-constable-nabbed-with-ice-during-operation-yukthiya)*

A Police Constable of the Mihijayasewana Police Station was reportedly arrested for the possession of crystal methamphetamine (ICE).

According to the Colombo (North) Crimes Division, the suspect was arrested in Modara, with 2,140 miligrams of crystal methamphetamine during the ongoing island-wide anti-drug operation ‘Yukthiya’.

The 27-year-old Police Constable, identified as a resident of Webada, Ganepola, is due to be produced before the Maligakanda Magistrate’s Court, while further investigations are being carried out by the Colombo (North) Crimes Division.

### ”ரணிலுக்கு சஜித் பெரும் போட்டியாக இருப்பார்”

*2024-01-16 11:36:08 - [tamilmirrorlk](https://www.tamilmirror.lk/செய்திகள்/ரணிலுக்கு-சஜித்-பெரும்-போட்டியாக-இருப்பார்/175-331576)*

தனது கட்சி மற்ற கட்சிகளுடன் கூட்டணி அமைப்பதற்கான பேச்சுவார்த்தைகளைக் கையாள்வதற்கான குழுவை நியமித்து வருவதாக  ஐக்கிய மக்கள் சக்தியின் தேசிய ஒருங்கிணைப்பாளர் திஸ்ஸ அத்தநாயக்க ஊடகவியலாளர் சந்திப்பின் போது தெரிவித்தார்.

“ஏனைய கட்சிகளுடன் கூட்டணி அமைப்பதற்கு எமது எமது கட்சித் தலைவர் சஜித் பிரேமதாசவுக்கு செயற்குழு அனுமதி வழங்கியுள்ளது. தற்போது மற்ற கட்சிகளுடன் கலந்துரையாட ஒரு குழுவை நியமிக்கும் பணியில் அவர் ஈடுபட்டுள்ளார்.

எமது வேட்பாளர் சஜித் பிரேமதாச, எதிர்வரும் ஜனாதிபதித் தேர்தலில் தற்போதைய ஜனாதிபதி ரணில் விக்கிரமசிங்கவிற்கு பாரிய போட்டியாக இருப்பார் என நம்புகின்றோம் ” என திஸ்ஸ அத்தநாயக்க தெரிவித்தார்.

### Air quality declines in several areas across the island

*2024-01-16 11:19:00 - [adaderanalk](https://www.adaderana.lk/news/96439/air-quality-declines-in-several-areas-across-the-island)*

The air quality has declined in several areas of the island, the Central Environmental Authority (CEA) said.

The Media Spokesman ofre the CEA Ajith Weerasundara stated that accordingly a decline in the air quality index is observed in the Colombo, Jaffna, Mannar and Galle areas.

Weerasundara also took into note that as a result patients with respiratory issues and respiratory-related medical conditions should be more attentive regarding the matter.

Furthermore, he expressed that the major cause of this situation is the entry of various types of air pollutants by way of the air currents passing through the island, especially the wind currents from the outer regions of other countries, such as the Bay of Bengal.

The authority also emphasized that there is a minor possibility of this situation affecting the health of the people living in those areas.

“Especially people living in these areas who suffer some kinds of lung-related disorders like Asthma should be careful up to a level. As an example, if you wear facemasks, you can protect your health”, Weerasundara said.

“We believe that this situation will gradually subside and return back to normal in a few days. Here we especially request you to pay attention to the condition of the atmosphere”, he added.

Meanwhile, the air quality in New Delhi, India continues to linger between “very poor” and “severe”, whilst Delhi residents once again confronted dense fog and bone-chilling cold, causing widespread flight and rail operations disruptions, the foreign media reported on Tuesday (Jan. 16).

The air quality of India’s Delhi (272) ranked first as the poorest air quality in the world and India’s Kolkata (154) is third on the list, according to IQAir.

The AQI (Air Quality Index), used to communicate to the general public the daily air quality, is based on the measurement of particulate matter (PM2.5 and PM10), Ozone (O3), Nitrogen Dioxide (NO2), Sulfur Dioxide (SO2) and Carbon Monoxide (CO) emissions. An AQI value of 50 or below represents good air quality, while an AQI value over 300 represents hazardous air quality, as per international standards.

### Parliament to Conclude Fourth Session Next Week

*2024-01-16 11:18:00 - [newsfirstlk](https://www.newsfirst.lk/2024/01/16/parliament-to-conclude-fourth-session-next-week/)*

Colombo (News 1st): SrI Lanka's Ninth Parliament is nearing the end of its fourth session, with Speaker Mahinda Yapa Abeywardena announcing it will conclude on January 24th.

The fifth session of the Ninth Parliament is then set to commence on February 7th.

The speaker confirmed that the official termination date will be confirmed through a gazette issued by the President.

This closure will trigger the dissolution of various Parliamentary Committees, including the Committee on Public Accounts (COPA) and the Committee on Public Enterprises (COPE).

Upon the resumption of the parliamentary session in February, the process of appointing new members and reforming the committees will begin.

Keselwatta Killing: Cops Arrest Four Men in Alleged Revenge Attack

### Iowa caucus 2024: Trump dominates, DeSantis edges Haley for second

*2024-01-16 11:15:00 - [adaderanalk](https://www.adaderana.lk/news/96438/iowa-caucus-2024-trump-dominates-desantis-edges-haley-for-second)*

Donald Trump secured a resounding victory in the first 2024 Republican presidential contest in Iowa on Monday, asserting his command over the party despite facing scores of criminal charges as he seeks a rematch with Democratic President Joe Biden.

Florida Governor Ron DeSantis, 45, finished well behind in second place, edging out former U.N. Ambassador Nikki Haley, 51, as they battle to emerge as the chief alternative to Trump.

Trump, 77, won by an unprecedented margin for an Iowa Republican contest, strengthening his case that his nomination is a foregone conclusion given his massive lead in national polls.

“THANK YOU IOWA, I LOVE YOU ALL!!!” Trump wrote on his social media platform, Truth Social.

With 95% of the expected vote tallied, Trump had 51%, while DeSantis was at 21% and Haley 19%, according to Edison Research. The largest margin of victory for an Iowa Republican caucus had been 12.8 percentage points for Bob Dole in 1988.

Entrepreneur Vivek Ramaswamy ended his long-shot presidential bid after earning just under 8% of the vote on Monday and endorsed Trump in a speech to supporters.

If Trump finishes above 50%, winning more than all his rivals combined, it will further weaken his opponents’ argument that his march to the nomination can be derailed.

His performance reflected his popularity among Republican voters - even after two impeachments, his involvement in the Jan. 6, 2021, attack on the U.S. Capitol by a mob of supporters and his 91 criminal charges for trying to overturn the 2020 election, retaining classified documents after leaving the White House and falsifying records connected to hush money payments to a porn star.

Nearly two-thirds of caucus-goers embraced his false claims about voter fraud, saying they did not think Biden legitimately won the presidency. More than 60% said Trump would still be fit to serve as president even if convicted of a crime.

Trump dominated across the board, according to an Edison entrance poll: he won a majority among men and among women; among those who consider themselves very conservative, somewhat conservative and independent; among those who graduated college and those who did not.

He captured a majority of Republicans who put immigration as their top concern - and a majority of those who said the economy was their main worry.

“The Iowa caucus results demonstrate the strength of Trump’s grip on the Republican Party,” said Jimmy Centers, an Iowa-based Republican strategist. “Absent a quick consolidation of the field, Trump appears to be on a fast track to the nomination.”

That consolidation appears unlikely, with both DeSantis and Haley vowing to press ahead following Monday’s results, ensuring Trump’s opposition will remain fractured as the campaign moves to other states.

DeSantis in particular had wagered his campaign on Iowa, barnstorming all of its 99 counties and pouring resources into the state.

“We’ve got our ticket punched out of Iowa!” DeSantis told supporters in West Des Moines on Monday.

Haley, who has enjoyed a steady rise in polls over the last few months, sought to position herself as the leading Trump challenger.

“At one point in this campaign there were 14 of us running. I was at 2% in the polls,” Haley told a crowd of supporters. “When you look at how we’re doing, in New Hampshire, in South Carolina and beyond, I can safely say tonight Iowa made this Republican primary a two-person race.”

Republicans in more moderate New Hampshire will choose their nominee eight days from now. Polls show Trump with a smaller lead over Haley there, with DeSantis far behind.

Trump has aimed to create an air of inevitability around his campaign, skipping all five of the Republican debates thus far and largely eschewing the county-by-county politicking that most candidates do ahead of the Iowa vote.

Iowans braved life-threatening temperatures to gather at more than 1,600 schools, community centers and other sites for the state’s first-in-the-nation caucus, as the 2024 presidential campaign officially got under way after months of debates, rallies and advertisements.

“Trump is very narcissistic, he’s very cocky, but he’s going to get stuff done,” said Rita Stone, 53, a Trump backer, who attended a caucus at a West Des Moines high school. Like many other voters, Stone said her leading concern was the U.S. southern border with Mexico, praising Trump’s effort to build a wall when he was president.

Unlike a regular election, Iowa’s caucus requires voters to gather in person in small groups, where they cast secret ballots after speeches from campaign representatives.

Edison projected there would be approximately 120,000 votes counted, far short of the record 187,000 cast in the 2016 Republican caucus.

With the cold weather depressing turnout, Trump’s grip on his most loyal supporters may have given him an edge.

Iowa Democrats did not vote on Monday for their presidential nominees because the party has reshuffled its nominating calendar to put states with more diverse populations ahead of Iowa this year. They will cast their ballots by mail, with the results to be released in March.

Iowa has historically played an outsized role in presidential campaigns due to its early spot on the campaign calendar.

But the winner of Iowa’s Republican caucuses did not go on to secure the nomination in the last three competitive contests in 2008, 2012 and 2016.

A political battleground that backed Democrat Barack Obama in 2008 and 2012, the state is now seen as reliably Republican in presidential elections as registered Republicans edge out Democrats.

### 72 தொழிற்சங்கங்கள் பணிப்பகிஷ்கரிப்பு

*2024-01-16 11:10:38 - [tamilmirrorlk](https://www.tamilmirror.lk/செய்திகள்/72-தொழிற்சங்கங்கள்-பணிப்பகிஷ்கரிப்பு/175-331570)*

72 தொழிற்சங்கங்கள் இன்று(16) காலை 06.30 முதல் பணிப்பகிஷ்கரிப்பை ஆரம்பித்துள்ள நிலையில் குறித்த பணிப்பகிஷ்கரிப்பு நாளை(17) காலை 08 மணி வரை முன்னெடுக்கப்படவுள்ளதாக நிறைவுகாண் மருத்துவ தொழில்வல்லுநர்களின் கூட்டமைப்பின் ஏற்பாட்டாளர் ரவீ குமுதேஷ் தெரிவித்தார்.

வைத்தியர்களுக்கான சேவைக்கால இடையூறு, வருகை மற்றும் போக்குவரத்து கொடுப்பனவு எனப்படும் DAT கொடுப்பனவை 35,000 ரூபாவினால் அதிகரிக்கவுள்ளதாக நிதி அமைச்சர் என்ற வகையில் ஜனாதிபதி அண்மையில் அமைச்சரவைக்கு அறிவித்திருந்தார்.

இந்தநிலையில்,சுகாதார ஊழியர்களுக்கு நீதி கோரி சுகாதார தொழிற்சங்க கூட்டணியின் அடையாள வேலைநிறுத்தத்துடன் இணைந்து இன்று (16) காலை சுகாதார ஊழியர்கள் கொழும்பு தேசிய வைத்தியசாலைக்கு முன்பாக பணிப்பகிஷ்கரிப்பை ஆரம்பித்தனர்.

சுகாதார தொழிற்சங்கங்களின் பிரதிநிதிகளுக்கும் நிதி அமைச்சுக்கும் இடையிலான விசேட கலந்துரையாடல் இன்று முற்பகல் 11.00 மணிக்கு இடம்பெறும் என தெரிவிக்கப்பட்டிருந்தது.

இக்கலந்துரையாடலின் முன்னேற்றத்திற்கு அமைய அடையாள வேலைநிறுத்தம் முடிவுக்கு கொண்டுவரப்படும் என சுகாதார தொழிற்சங்க பிரதிநிதிகள் தெரிவித்தனர்.

### Concerns raised as prisons overcrowded by 232% - report

*2024-01-16 11:03:00 - [adaderanalk](https://www.adaderana.lk/news/96437/concerns-raised-as-prisons-overcrowded-by-232-report-)*

A recent government audit report on the management of overcrowding in prisons has revealed that the prisons capacity has exceeded by 232%.

The performance audit claimed that upon consideration of the data gathered for the last seven years, from 31 December 2015 to 31 December 2022, the number of inmates in the overall prison system in Sri Lanka has increased from 139% to 232% of capacity in Prisons.

This percentage increased from 149% to 213% from the beginning of 2016 to the end of 2019, and subsequently dropped to 139% by 31 December 2021.

“The reason for that was, the increase of prison capacity from 11,762 to 13,241(that is by 12.5%) by the end of 2020”, the report reads in this regard.

Despite the prison capacity having increased, however, the number of inmates too, have increased, thereby yet again giving rise to the issue of overcrowding, with the highest number of inmates exceeding the prison capacity being recorded in 2022.

“The average monthly number of detainees held in the 12 months of the year 2022 is 22,097 and it has grown by 15 per cent as compared to the average monthly number of 19,295 detainees in 2021”, the report read.

The overcrowding in prisons has also led to several other issues, including a lack of adequate space and sanitation facilities.

As per the performance audit, there was a shortage of 187 toilets in 27 prisons, and 287 of the existing toilets were in a condition of repair, while 14 prisons across the island have a shortage of 108,689 square feet of space. Meanwhile, the insufficient space for female inmates in cells and wards in the Negombo and Vavuniya prisons as at 01 July 2022 was 240 and 141 square feet respectively.

The report further identified two reasons behind the overcrowding of prisons; one being the influence of the economic, social, political and legal environment, in the context that difficulties faced during the economic crisis lead to higher rates of criminal activity which thereby lead to increased arrests, while the other reason was identified as the increase in imprisonments related to drug offences.

“A large number of Sri Lankan inmates have been involved in drug offenses. The number of prison inmates in Sri Lanka is 26,176, of which over 53 per cent, i.e. 13,794, are inmates related to drug offenses as at 31 December 2022”, the audit revealed.

The report further noted, however, that despite the rise in arrests and imprisonment is a direct result of increased criminal activity and subsequent overcrowding in prisons, the audit further highlighted that deficiencies in the administrative process related to law enforcement for criminals and imprisonment have also led to the creation of prison overcrowding.

Audit - Management of Overcrowding in Prisons by Adaderana Online on Scribd

### ’யுக்திய’வினால் புதிய பிரச்சினைகள் ஏற்படலாம்;திஸ்ஸ

*2024-01-16 11:00:13 - [tamilmirrorlk](https://www.tamilmirror.lk/செய்திகள்/யுக்திய-வினால்-புதிய-பிரச்சினைகள்-ஏற்படலாம்-திஸ்ஸ/175-331569)*

யுக்தியா நடவடிக்கையை முடிவுக்கு கொண்டு வரக்கூடிய சர்வதேச தலையீடுகளைத் தவிர்ப்பதற்கு முழு அரசாங்கமும் பொலிஸாரும் கவனத்துடன் செயற்பட வேண்டும் என ஐக்கிய மக்கள் சக்தியின் (SJB) பாராளுமன்ற உறுப்பினர் திஸ்ஸ அத்தநாயக்க தெரிவித்துள்ளார்.

"ஐ.நா மனித உரிமைகள் அலுவலகம் (OHCHR) ஏற்கனவே யுக்திய குறித்து கவனம் செலுத்தியுள்ளதால், இந்த நடவடிக்கை மிகவும் கவனமாக கையாளப்பட வேண்டும். இது மனித உரிமை மீறலுக்கு வழிவகுத்துள்ளதாக ஐ.நா மனித உரிமைகள் அலுவலகம் ஏற்கனவே கரிசனம் வெளிப்படுத்தியுள்ளது. இது நாட்டுக்கு புதிய பிரச்சினையை ஏற்படுத்தலாம்” என அத்தநாயக்க ஊடக சந்திப்பில் தெரிவித்தார்.

சட்டவிரோத போதைப்பொருள் பாவனையைக் கையாள்வதற்கான ஒரு வழிமுறையாக, "அதி பாதுகாப்பு அடிப்படையிலான பதிலை" இலங்கை ஏற்றுக்கொண்டது குறித்து தாம் மிகவும் அதிருப்தியடைந்துள்ளதாக ஐநா மனித உரிமைகள் அலுவலகம் (OHCHR) வெள்ளிக்கிழமை கூறியது.

டிசம்பர் 17 முதல் போதைப்பொருள் தொடர்பான குற்றச்சாட்டில் கைது செய்யப்பட்டதாகக் கூறப்படும் 29,000 நபர்களில் சிலர், தாங்கள் மோசமாக நடத்தப்பட்டதாக அல்லது சித்திரவதை செய்யப்பட்டதாகத் தெரிவித்துள்ளதாக OHCHR செய்தித் தொடர்பாளர் Liz Throssell குற்றம் சாட்டினார்.

”போதைப்பொருள் கடத்தல்காரர்களை பிடிப்பது நல்லது என்பதால் யுக்திய நடவடிக்கையை நாங்கள் எதிர்க்க மாட்டோம். எனினும், இது நாட்டுக்கு புதிய பிரச்சினையாக மாறக்கூடாது. மேலும், அதை அரசியல் கருவியாக பயன்படுத்தக் கூடாது,'' என அவர் தெரிவித்தார்.

### හෙට නුවරඑළියට මල් තුහින

*2024-01-16 10:51:48 - [adalk](https://www.ada.lk/breaking_news/හෙට-නුවරඑළියට-මල්-තුහින/11-407575)*

ඉදිරි පැය 36ක කාලය තුළදි දිවයිනේ ප්‍රධාන වශයෙන් වැසි රහිත කාලගුණ තත්ත්වයක් අපේක්ෂා කරන බව කාලගුණ විද්‍යා දෙපාර්තමේන්තුව පවසයි. ඒසේම හිමිදිරි පාන්දර නුවර එළිය දිස්ත්‍රික්කයෙ ඇතැම් ස්ථානවලට මල් තුහින පතිතවීමේ හැකියාවක්ද ඇති බව එම දෙපාර්තමේන්තුව අද පෙරවරුවේ නිකුත් කළ නිවේදනයක දැක්වෙයි.

### Sri Lanka exports dried fish products to Korea, Australia

*2024-01-16 10:51:00 - [economynextcom](https://economynext.com/sri-lanka-exports-dried-fish-products-to-korea-australia-147385/)*

ECONOMYNEXT – Sri Lanka exported its first batch of low-salt, dried fish and fish chips (Maldive fish, um ba la ka da) to Korea and Australia, the Minister of Agriculture and Plantation Industry has said.

“There is a high probability of pollutants being added in the traditional dry fish processing. More salt is used in the process. But for the first time, there is no space for even a little dust or a fly to enter in the production process, which is being done using air condition dehydration systems,” Minister Mahinda Amaraweera was quoted as saying in a statement by the Government Department of Information.

“With this method, we can present dried fish products that is very suitable for human consumption to the market. This will give us the foreign exchange that the country needs.”

In the traditional production method, fish is dried on the beach in the sun. In the new method, the fish, usually a type of tuna, is dried, or processed, using ‘air condition dehydration’.

As this method retains the fish oils, the quality of dried fish produced is of a higher level, Amaraweera said.

Amaraweera pointed out this dehydration method can be used for several other products in the country.

The export of the first container of 10,000 kg of dried fish and fish chips using the new technology was done recently (14) by Megafish, a company in Pahajjawa.

This is the first time that dried fish and fish chips produced in Sri Lanka will be exported to Australia and Korea. (Colombo/Jan16/2024)

### Indian air traffic disrupted on third day of dense fog

*2024-01-16 10:45:00 - [adaderanalk](https://www.adaderana.lk/news/96436/indian-air-traffic-disrupted-on-third-day-of-dense-fog)*

Dense fog swathed large parts of northern India on Tuesday for the third straight day of an intense cold wave, reducing visibility to disrupt more than 160 flights.

As many as 128 flights from the international airport in New Delhi, the capital, were delayed, with 33 cancelled, aviation site Flightradar24 showed, an effect that cascaded through flight schedules nationwide.

Visibility at the airport stood at 50 m (164 ft) at 8 a.m., weather officials said, predicting similar conditions until the end of the week.

New Delhi’s lowest temperature this winter was 3.3 degrees Celsius (37.4 degrees Farenheit) on Monday, when low visibility and dense fog caused the delay of as many as 500 flights and the cancellation of 87.

Angry passengers argued with airline staff in images on television and social media, with one video showing passengers eating dinner as they waited on the tarmac for a delayed flight.

On Monday, the aviation minister said authorities were hastening efforts to use an additional runway, equipped with the CAT III navigation system that enables aircraft to land despite low visibility.